---
kurskod: AFR236
kursnamn: "Den fransktalande världen: Litteratur, kultur och översättning"
course_name: "The French-Speaking World: Literature, Culture and Translation"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Franska 1 Interkulturella litteraturstudier 2"
amne: "Franska"
amne_kod: "FRA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, FRA, ISLL]
scrape_hash: 97cc3c0a3233e6ba
up: "[[Franska MOC]]"
---

# AFR236

**Kursnamn:** Den fransktalande världen: Litteratur, kultur och översättning
**Course Name:** The French-Speaking World: Literature, Culture and Translation

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Franska 1 Interkulturella litteraturstudier 2
- **Ämnestillhörighet:** Franska (FRA)
- **Fastställd:** Fastställd 2019-06-17 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2019-06-17.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten på franska kunna:

  - tillämpa inter- och transkulturella perspektiv på litteratur från den fransktalande världen

  - i egen text analysera och diskutera hur litteratur från den fransktalande världen möter läsare från Frankrike

  - i egen text analysera och diskutera hur litteratur från den fransktalande världen i översatt form möter läsare från andra språkområden än det franska

  - tillämpa centrala perspektiv inom översättningsteori samt reflektera över hur sociala och kulturella sammanhang påverkar översättningspraktiker.

## Innehåll

Kursen presenterar inter- och transkulturella perspektiv på litteratur från den fransktalande världen. Aspekter som hybriditet, migration och _métissage_ behandlas i relation till den studerade litteraturen. Kursen omfattar också översättnings- och receptionsteorier, med speciellt fokus på litteratur från den fransktalande världen.

## Examinationsformer

Kursen
examineras genom kontinuerlig bedömning av aktivt deltagande i seminarie- och
forumdiskussioner, skriftliga inlämningsuppgifter samt muntliga redovisningar. Studenten
författar dessutom två självständiga skriftliga arbeten i form av en kortare litteraturvetenskaplig
analys samt en översättningsinriktad studie. Arbetena ventileras vid
seminarium.

## Arbetsformer

Kursen
ges i form av föreläsningar, obligatoriska seminarier och forumdiskussioner.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få VG på hela kursen krävs VG på båda modulerna.

Betygsrapportering:  
Modul 1: Inter- och transkulturella perspektiv på litteratur från den fransktalande världen - 3,5 hp  
Modul 2: Översättning och reception av litteratur från den fransktalande världen - 4 hp

## Förkunskapskrav

- 90 hp inom huvudområdet franska

## Övrigt

Ersätter AFR229.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, the students shall, in French, be able to:

  - apply inter- and transcultural perspectives on literature from the French-speaking world

  - in their own text analyse and discuss how literature from the French-speaking world meets readers from France

  - in their own text analyse and discuss how literature from the French-speaking world in translated form meets readers from other linguistic areas

  - apply key perspectives in translation theory as well as reflect on how social and cultural contexts affect translation practices.

### Course Content

The course presents inter- and transcultural perspectives on literature from the French-speaking world. Aspects such as hybridity, migration and Métissage are treated in relation to the literature studied. The course also includes translation and reception theories, with special focus on literature from the French-speaking world.

### Assessment

The course is examined by continuous assessment of active participation in seminars and forum discussions, written assignments as well as oral presentations. Students also write two independent written works in the form of a shorter literary analysis plus one translation-oriented study. The works are defended at a seminar.

### Forms of Study

The course is given in the form of lectures, obligatory seminars and forum discussions.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

To receive the grade of VG for the whole course, VG is required on both modules.

Reporting of grades:  
Module 1: Inter- and transcultural perspectives on literature from the French-speaking world - 3,5 cr  
Module 2: Translation and reception of literature from the French-speaking world - 4 cr

### Prerequisites

- 90 credits in the main field of French
