---
kurskod: AHI272
kursnamn: "Afrikanska studier: Litteratur och politik i det samtida Afrika"
course_name: "African Studies: Literature and Politics in Contemporary Africa"
hp: 7 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Afrikanska studier 1"
amne: "Historia"
amne_kod: "HIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, HIA, IKS]
scrape_hash: a7c6324b1740a50e
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AHI272
up: "[[Historia MOC]]"
---

# AHI272

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AHI272)

**Kursnamn:** Afrikanska studier: Litteratur och politik i det samtida Afrika
**Course Name:** African Studies: Literature and Politics in Contemporary Africa

- **Poäng:** 7 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Afrikanska studier 1
- **Ämnestillhörighet:** Historia (HIA)
- **Fastställd:** Fastställd 2021-09-07 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2021-09-07.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna: 

  - diskutera, ur ett teoretiskt och kritiskt grundat perspektiv, politiska, kulturella och etiska frågor av betydelse för samtida afrikanska samhällen, reflekterade genom litteratur från både arabisk- och europeiskspråkiga delar av Afrika 
  - argumentera, tydligt och välgrundat, för sin analys av litterära skildringar av afrikanska samhällen 
  - redogöra för och värdera andras analyser av litterära skildringar av afrikanska samhällen 
  - kritiskt reflektera över centrala teman i litterära skildringar av afrikanska samhällen.

## Innehåll

Kursen behandlar centrala litterära teman kopplade till politik i det samtida Afrika, där politik förstås som de antaganden och principer som rör makt och status i ett samhälle. Dessa teman studeras genom ett urval skönlitterära verk skrivna på engelska eller översatta till engelska. Kursen ger verktyg för att analysera det ideologiska innehållet i texterna samt utvärdera deras betydelse för förståelsen av moderna afrikanska samhällen.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom aktivt deltagande på seminarierna samt muntliga redovisningar och skriftliga inlämningsuppgifter.

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer är föreläsningar och obligatoriska seminarier. All undervisning sker på engelska.

## Betyg

Som betygsskala används A–F.

## Förkunskapskrav

- Kandidatexamen motsvarande 180 hp inom humaniora, samhällsvetenskap eller utbildningsvetenskap och Engelska 6. Undantag för svenska kan ges.

## Övrigt

Ersätter AS3017.  
Motsvarar kursen _Interkulturella litteraturstudier: Litteratur och politik i det samtida Afrika_, 7,5 hp.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, students shall be able to:

  - discuss, from a theoretical and critically based perspective, poitical, cultural and ethical questions of relevance for contemporary African societies, reflected through literature from parts of Africa where Arabic is spoken and parts where European languages are spoken
  - argue in a clear and well-founded manner for their own analysis of literary depictions of African societies
  - describe and evaluate the analyses of others of literary depictions of African societies
  - critically reflect on key themes in literary depictions of African societies.

### Course Content

The course examines key literary themes relating to politics in contemporary Africa, where politics is understood to be the assumptions and principles concerning power and status within a society. These themes are studied through a selection of fictional works written in English or translated into English. The course gives students the skills to analyse the ideological content of these texts and to evaluate their relevance for an understanding of modern African societies.

### Assessment

Student performance is assessed based on their active participation in seminars, oral presentations and written assignments.

### Forms of Study

The course consists of lectures and obligatory seminars. The language of instruction is English.

### Grades

The Swedish grades A–F.

### Prerequisites

- Bachelor Degree of 180 credits in the field of Humanities, Social Sciences or Education and English 6. Exemption from Swedish can be given.
