---
kurskod: AS3020
kursnamn: "Afrikanska studier: Den vidareutvecklade forskningsplanen"
course_name: "African Studies: Elaborated Research Plan"
hp: 1 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Afrikanska studier 1"
amne: "Historia"
amne_kod: "HIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, HIA, IKS]
scrape_hash: e995eaec08f21acb
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AS3020
up: "[[Historia MOC]]"
---

# AS3020

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AS3020)

**Kursnamn:** Afrikanska studier: Den vidareutvecklade forskningsplanen
**Course Name:** African Studies: Elaborated Research Plan

- **Poäng:** 1 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Afrikanska studier 1
- **Ämnestillhörighet:** Historia (HIA)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-09-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-09-26.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - definiera en väl avgränsad problemställning inom Afrikanska studier 
  - presentera en översikt över relevant och aktuellt forskningsläge samt relatera det egna forskningsprojektet till detta 
  - presentera det egna forskningsprojektets preliminära mål och analytiska frågeställningar 
  - presentera ett utkast till en disposition av en kommande magisteruppsats.

## Innehåll

Den studerande arbetar med att vidareutveckla ett tidigare redovisat och godkänt utkast till forskningsprojektets planering. Detta innefattar en preliminär definition av en problemställning, en presentation av en översikt över det aktuella forskningsläget samt det planerade magister/forskningsprojektets preliminära mål, frågeställningar och disposition.

## Examinationsformer

Examination sker genom aktivt deltagande vid seminarier samt presentation och ventilering av det egna forskningsprojektets vidareutvecklade plan.

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer är seminarier. All undervisning sker på engelska.

## Betyg

Som betygsskala används A–F.

## Förkunskapskrav

- Afrikanska studier: Utbildning och förändring i afrikanska samhällen, 8 hp, Afrikanska studier: Afrikanska samhällen i förändring, 12 hp, Afrikanska studier: Religion och politik i afrikanska samhällen, 9 hp och Afrikanska studier: Forskningsprojektets planering, 1 hp på avancerad nivå

## Övrigt

Ersätter AS3012.

## English Version

### Learning Outcomes

After completion of the course the student shall be able to:

  - determine a well defined specific area of research within the field of African Studies

  - present an overview of relevant and contemporary research associated with the chosen area of research

  - present a preliminary objective and analytical questions for a future master thesis/research paper

  - present a second draft research overview.

### Course Content

The student will work on developing a previously presented and approved Draft Research Proposal. This will comprise a preliminary definition of a specific area of research, a presentation of an overview of the current state of research as well as the preliminary objective, questions and outlineof the future research project.

### Assessment

Students are assessed through active participation in seminars, the presentation of the developed research proposal and their formulation of constructive and systematic critique of other students’ proposals.

### Forms of Study

The course is taught through seminars. All teaching is in English.

### Grades

The Swedish grades A–F.

### Prerequisites

- African Studies: Education and Change in African Societies, 8 credits, African Studies: The Dynamics of African Societies, 12 credits, African Studies: Religion and Politics in African Societies, 9 credits and African Studies: Developing the Research Proposal, 1 credit, at second level
