---
kurskod: AS3014
kursnamn: "Afrikanska studier: Internationell hälsa med fokus på nutrition i ett genus- och ekonomiskt perspektiv"
course_name: "African Studies: International Health with Focus on Nutrition in a Gender and Economic Perspective"
hp: 7 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Afrikanska studier 1"
amne: "Historia"
amne_kod: "HIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, HIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 510ddb0aca6dee32
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AS3014
up: "[[Historia MOC]]"
---

# AS3014

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AS3014)

**Kursnamn:** Afrikanska studier: Internationell hälsa med fokus på nutrition i ett genus- och ekonomiskt perspektiv
**Course Name:** African Studies: International Health with Focus on Nutrition in a Gender and Economic Perspective

- **Poäng:** 7 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Afrikanska studier 1
- **Ämnestillhörighet:** Historia (HIA)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-09-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-09-26.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:
 
 
  - diskutera och visa förståelse för utvecklingen av den internationella hälsan med en syntetisering av olika faktorer som nutrition, svält, fattigdom, sociala förändringar samt ekonomisk utveckling 
  - problematisera och analysera litteraturen om familje- och samhällsförändringar relaterat till genus och ekonomiska förhållanden i ett afrikanskt utvecklingsperspektiv 
  - redovisa och värdera olika strategier och förhållningssätt som kan förbättra det globala folkhälsoläget och utjämna fördelningen av materiella förutsättningar för en positiv hälso- och nutritionsutveckling 
  - skriftligen argumentera för åtgärder för att främja internationell hälsa och nutrition i ett genus- och ekonomiskt perspektiv.

## Innehåll

I kursen behandlas viktiga determinanter för internationell hälsa och ohälsa i Afrika såsom nutrition, svält, fattigdom, familje- och samhällsförändringar samt ekonomisk utveckling. I kursen ingår att såväl skriftligt som muntligt argumentera för åtgärder som skulle kunna främja internationell hälsa. Ett genusperspektiv genomsyrar kursen.

## Examinationsformer

Fyra inlämningsuppgifter som redovisas skriftligt och muntligt samt aktivt deltagande vid fyra obligatoriska seminarier.

## Arbetsformer

Föreläsningar och seminarier. Undervisningen bedrivs på engelska. Beroende på antalet studerande i kursen kan den komma att ges som läskurs.

## Betyg

Som betygsskala används A–F.

## Förkunskapskrav

- Kandidatexamen motsvarande 180 hp inom humaniora, samhällsvetenskap eller utbildningsvetenskap och Engelska 6. Undantag för svenska kan ges.

## Övrigt

Ersätter AS3006.

## English Version

### Learning Outcomes

After completion of the course students shall be able to:

  - discuss and demonstrate an understanding of international health development with a synthesis of various factors such as nutrition, starvation, poverty, social change and economic development

  - problematize and analyse the literature on family and social changes related to gender and economic conditions in a developmental African perspective

  - account for and evaluate different strategies and approaches that can improve global public health and equalize the distribution of material conditions for positive health and nutrition development

  - argue, in writing, for actions to promote international health and nutrition in a gender and economic perspective.

### Course Content

The course covers important determinants of international health and ill health such as nutrition, starvation, poverty, family and social change, and economic development. The course includes both written and oral argumentation for actions that could promote international health. A gender perspective permeates the course.

### Assessment

Four assignments that are presented orally and in writing, and active participation in four obligatory seminars.

### Forms of Study

Lectures and seminars. Instruction is in English. Depending on the number of students, the course might be conducted as an independent studies course.

### Grades

The Swedish grades A–F.

### Prerequisites

- Bachelor Degree of 180 credits in the field of Humanities, Social Sciences or Education and English 6. Exemption from Swedish can be given.
