---
kurskod: GHI378
kursnamn: "Historia II med didaktisk inriktning för grundskolans årskurs 7-9"
course_name: "History II for Teacher Students for Secondary School"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Historia 1"
amne: "Historia"
amne_kod: "HIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, HIA, IKS]
scrape_hash: 2ca5e9121b921dbb
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GHI378
up: "[[Historia MOC]]"
---

# GHI378

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GHI378)

**Kursnamn:** Historia II med didaktisk inriktning för grundskolans årskurs 7-9
**Course Name:** History II for Teacher Students for Secondary School

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Historia 1
- **Ämnestillhörighet:** Historia (HIA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-11-01 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2024-01-01.

## Lärandemål

Målet med kursen är att den studerande inhämtar kunskaper om den moderna och samtida globalhistorien, de nationella minoriteternas historia och om Förintelsen. Dessutom fördjupar den studerande sina kunskaper inom det historiedidaktiska området.

### Delkurser

1.Den moderna och samtida globaliseringens historia, 7,5 högskolepoäng

Efter godkänd delkurs ska studenten kunna:

  - redogöra för den moderna och samtida globala historien

  - diskutera och analysera problemområden kopplade till 1900- och 2000-talets globala processer

  - jämföra olika teoretiska utgångspunkter rörande den moderna och samtida globala historien.

2.Förintelsen: Hjältar, bödlar och åskådare, 7,5 högskolepoäng

Efter godkänd delkurs ska studenten kunna:

  - analysera och redogöra för hur forskare sett på hur historien, samhället,  
situationer och individuella egenskaper har format människor till att  
förhålla sig på olika sätt till Förintelsen

  - problematisera och undersöka på vilket sätt kunskaper om Förintelsen har  
relevans i dag.

3.Historiedidaktik II, 7,5 högskolepoäng

Efter godkänd delkurs ska studenten kunna:

  - jämföra och diskutera historiedidaktiska perspektiv och teoribildningar 

  - kritiskt granska och värdera läromedel för skolämnet historia i relation till ämnets styrdokument

  - diskutera hur lärare kan omsätta ett akademiskt ämnesinnehåll till ett undervisningsstoff i skolundervisningen utifrån frågor om historieämnets syfte och innehåll med särskilt fokus på historiebruk

  - diskutera bedömning inom historieundervisning utifrån gällande ämnets styrdokument

  - redogöra för olika former av informations- och kommunikationsteknik och hur de kan användas som resurs i historieundervisningen.

4.De nationella minoriteternas samhällshistoria, 7,5 högskolepoäng

Efter godkänd delkurs ska studenten kunna:

  - redogöra för huvuddragen i de nationella minoriteternas samhällshistoria i  
Sverige

  - redogöra för relationen mellan statsmakten, majoritetssamhället och de  
nationella minoriteterna

  - kritiskt granska historiebruket av de nationella minoriteternas historia  
analysera och problematisera centrala begrepp

  - skapa ett undervisningsmaterial utifrån egen bearbetning av primärkällor.

## Innehåll

Kursen består av fyra delkurser.

### Delkurser

1.Den moderna och samtida globaliseringens historia, 7,5 högskolepoäng

Delkursen behandlar olika historiska perspektiv på den moderna och samtida globaliseringen. Tematiskt behandlas de moderna politiska ideologierna och demokratiseringens förutsättningar, avkolonialisering och postkolonialt samhälle, global ekonomisk jämlikhet respektive ojämlikhet samt slutligen högmoderna samhällets konsumtionskultur och dess kulturella uttryck.

2.Förintelsen: Hjältar, bödlar och åskådare, 7,5 högskolepoäng

I delkursen diskuteras och problematiseras människors agerande i samband med och  
inför Förintelsen. Delkursen behandlar också hur forskare förstått och  
analyserat människors olika agerande som bödlar, hjältar eller åskådare i samband  
med Förintelsen. I delkursen belyses och diskuteras hur en förståelse om detta är  
relevant även idag.

3.Historiedidaktik II, 7,5 högskolepoäng

Delkursen fördjupar teoretiska grunder i historiedidaktik. De didaktiska studierna inriktas bland annat på strategier för hur ett akademiskt ämnesinnehåll kan transformeras till ett undervisningsinnehåll med särskilt fokus på historiebruk. Delkursen behandlar också utvärdering av läromedel i relation till ämnets styrdokument. I delkursen studeras även relationen mellan lärares undervisning i historia, bedömning, betygssättning och användningen av informations- och kommunikationsteknik i historieundervisningen.

4.De nationella minoriteternas samhällshistoria, 7,5 högskolepoäng

Delkursen behandlar de nationella minoriteternas samhällshistoria i Sverige. Fokus  
ligger på relationen mellan statsmakten, majoritetssamhället och de nationella  
minoriteterna. Därutöver diskuteras centrala begrepp och historiebruk kopplade till  
de nationella minoriteternas historia. Studenten lär sig att skapa ett  
undervisningsmaterial utifrån bearbetning av primärkällor.

## Examinationsformer

- aktivt deltagande i seminarier

  - skriftliga inlämningsuppgifter

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

För att erhålla väl godkänt på hela kursen krävs väl godkänt på minst 22,5 högskolepoäng, inklusive delkurs 4.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Den moderna och samtida globaliseringens historia - 7,5 hp | U–VG
  - Förintelsen: Hjältar, bödlar och åskådare - 7,5 hp | U–VG
  - Historiedidaktik II - 7,5 hp | U–VG
  - De nationella minoriteternas samhällshistoria - 7,5 hp | U–VG

## Övrigt

Kursen innehåller två dagars obligatorisk campusförlagd undervisning. I kursen ingår 1-2 fältdagar på en skola.

För kursen krävs att studenten har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

Överlappar GHI32G och GHI33T

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.The History of Modern and Contemporary Globalisation, 7.5 Credits2.The Holocaust: Heroes, Executioners and Bystanders, 7.5 Credits3.The Learning and Teaching of History II, 7.5 Credits4.The social history of the national minorities, 7.5 Credits

### Course Content

### Modules

1.The History of Modern and Contemporary Globalisation, 7.5 Credits2.The Holocaust: Heroes, Executioners and Bystanders, 7.5 Credits3.The Learning and Teaching of History II, 7.5 Credits4.The social history of the national minorities, 7.5 Credits

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

Grades are reported as follows:

  - The History of Modern and Contemporary Globalisation - 7.5 Credits | U–VG
  - The Holocaust: Heroes, Executioners and Bystanders - 7.5 Credits | U–VG
  - The Learning and Teaching of History II - 7.5 Credits | U–VG
  - The social history of the national minorities - 7.5 Credits | U–VG

### Prerequisites

- History I for Teacher Students 22,5 credits or History I 22,5 credits
