---
kurskod: GHI362
kursnamn: "Historia III, med examensarbete för kandidatexamen"
course_name: "History III, including Bachelor‘s Degree Thesis"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Historia 1"
amne: "Historia"
amne_kod: "HIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, HIA, IKS]
scrape_hash: 1d95e21120e18137
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GHI362
up: "[[Historia MOC]]"
---

# GHI362

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GHI362)

**Kursnamn:** Historia III, med examensarbete för kandidatexamen
**Course Name:** History III, including Bachelor‘s Degree Thesis

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Historia 1
- **Ämnestillhörighet:** Historia (HIA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-09-06 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-09-07.

## Lärandemål

Målet med kursen är att den studerande fördjupar sina kunskaper om historieämnets utveckling, samt dess teori- och metodanvändning. Kursen avslutas med att den studerande planerar och genomför ett självständigt arbete som redovisas i form av en vetenskaplig uppsats (examensarbete).

### Delkurser

1.Teori och metod i historieämnet, 7,5 högskolepoäng

Efter godkänd delkurs ska studenten kunna:

  - urskilja och använda kunskap om historieämnets utveckling

  - diskutera och kommunicera ämnets vetenskapliga grundvalar

  - självstänigt använda fördjupade kunskaper om teori- och metodanvändning inom historieämnet

  - förstå vad som utmärker god forskningsetik inom historieämnet

  - aktivt använda sina fördjupade kunskaper om arkivmaterial och olika källmaterials möjligheter och begränsningar.

2.Individuell läskurs, 7,5 högskolepoäng

Efter godkänd delkurs ska studenten kunna:

  - självständigt samla in och presentera relevant forskning i anslutning till en tänkbar historisk undersökning

  - med analytisk skärpa kunna presentera tydliga och metodologiskt samt teoretiskt förankrade kunskaper inom ett historiskt problem- eller temaområde.

3.Examensarbete, 15 högskolepoäng

Efter godkänd delkurs ska studenten kunna:

  - självständigt formulera ett vetenskapligt relevant och tydligt definierat problem

  - självständig använda teori och metod samt visa etisk medvetenhet samt i fråga om olika källmaterials möjligheter och begränsningar

  - med stöd i välgrundade vetenskapliga överväganden samt med analytisk förmåga, genomföra och presentera en undersökning med vedertagen akribi och koppling till aktuellt forskningsområde

  - kritiskt granska och diskutera andra studenters vetenskapliga arbeten.

## Innehåll

Kursen består av tre delkurser.

### Delkurser

1.Teori och metod i historieämnet, 7,5 högskolepoäng

Delkursen innehåller studier av historieämnets arkivmaterial och teori- och metodanvändning. I kursen behandlas även grundläggande forskningsetiska frågor samt digitaliseringens betydelse för historieämnets utveckling.

2.Individuell läskurs, 7,5 högskolepoäng

Delkursen innehåller fördjupade studier i anslutning till de ämnen som studenten valt för sitt arbete. Vid sidan av de rena ämneskunskaperna och förmågan att självständigt ringa in och sätta sig in i ett etablerat forskningsläge läggs stor vikt vid frågor om teori- och metodanvändning.

3.Examensarbete, 15 högskolepoäng

Delkursen innehåller självständigt uppsatsskrivande inklusive handledning, enskilt eller i grupp. Den studerande planerar en forskningsuppgift och redovisar den i form av en vetenskaplig uppsats (examensarbete).

## Examinationsformer

- Aktivt deltagande i seminarier

  - Vetenskaplig uppsats (examensarbete)

  - Skriftliga inlämningsuppgifter

  - Muntlig tentamen, enskilt eller i grupp

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

För att erhålla betyget Väl Godkänd på hela kursen krävs G på delkurs 1 och 2, samt Väl Godkänd på delkurs 3 (Examensarbetet)

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Teori och metod i historieämnet - 7,5 hp | U–G
  - Individuell läskurs - 7,5 hp | U–G
  - Examensarbete - 15 hp | U–VG

## Övrigt

Överlappar HI2016 och HI2017.

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.Theory and Method in the Subject of History, 7.5 Credits2.Individual Reading Course, 7.5 Credits3.Bachelor‘s Thesis, 15 Credits

### Course Content

### Modules

1.Theory and Method in the Subject of History, 7.5 Credits2.Individual Reading Course, 7.5 Credits3.Bachelor‘s Thesis, 15 Credits

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

Grades are reported as follows:

  - Theory and Metod in History - 7.5 Credits | U–G
  - Individual Theme Course - 7.5 Credits | U–G
  - Thesis - 15 Credits | U–VG

### Prerequisites

- History I 30 credits, History II 22.5 credits including thesis 7.5 credits or essay 7.5 credits
