---
kurskod: HI1018
kursnamn: "Historia I med didaktisk inriktning"
course_name: "History I for Teacher Students"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Historia 1"
amne: "Historia"
amne_kod: "HIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, HIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 4c1baf0fb3293ca6
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=HI1018
up: "[[Historia MOC]]"
---

# HI1018

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=HI1018)

**Kursnamn:** Historia I med didaktisk inriktning
**Course Name:** History I for Teacher Students

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Historia 1
- **Ämnestillhörighet:** Historia (HIA)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-12-20 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-12-20.

## Lärandemål

Den studerande ska under kursen utveckla kunskaper om grundläggande vetenskapliga, didaktiska och metodologiska frågor och överväganden inom historieämnet. Vidare utvecklar den studerande kunskaper om huvuddragen och utvecklingslinjerna i Sveriges, Nordens och världens historia, från forntid till nutid.

### Delkurser

1.Historiedidaktik I, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:

  - visa grundläggande kunskap om historievetenskapliga, didaktiska och metodologiska frågeställningar och tillämpa dessa insikter på ett mikrohistoriskt arbete 
  - identifiera olika historiska förklaringstyper och perspektiv 
  - tillämpa grundläggande källkritisk metod som en grund för att förstå hur historisk kunskap byggs upp 
  - diskutera skolelevers möten med och konsumtion av historia, så kallat historiebruk, i och utanför skolan 
  - författa en begränsad mikrohistorisk uppsats baserad på primärt källmaterial 
  - granska och diskutera andra medstudenters mikrohistoriska uppsatser.

2.Svensk och nordisk historia, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa kunskap om historiska sammanhang med beaktande av ekonomiska, sociala, politiska och kulturella förändringar 
  - visa förmåga att välja historiskt stoff och förklaringar för att analytiskt kunna presentera historia 
  - redogöra för och förklara förändringsprocesser och utvecklingslinjer i den svenska och nordiska historien.

3.Världshistoria I. Från fornhistoria till ca år 1500, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:

  - redogöra för och förklara huvuddragen i människans tidigaste historia
  - redovisa hur dagens kunskap om människans tidigaste historia förändras i samspel med teknisk och vetenskaplig utveckling 
  - redogöra för, jämföra och förklara huvuddragen i utvecklingar av stora statsbildningar i Europa, Afrika, Asien och Amerika
  - välja ut och historiskt kontextualisera enstaka kulturarvsobjekt från de tidigaste civilisationerna.

4.Världshistoria II. Globalhistoria från ca år 1000 till nutid, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:

  - redogöra för och förklara förändringsprocesser med globala konsekvenser i världshistorien från år 1000 och framåt 
  - identifiera tidsperioder och områden centrala för en förståelse av globaliseringens historia 
  - författa en begränsad akademisk text med globalhistorisk inriktning
  - reflektera över relationen mellan dåtidens globaliseringsprocesser och dagens globala samhälle.

## Innehåll

Kursen består av fyra delkurser.

 

### Delkurser

1.Historiedidaktik I, 7,5 högskolepoäng

Delkursen innehåller en elementär introduktion till historiedidaktik, historisk teoribildning och forskningsmetodik. Skilda historiesyner och bland annat källkritisk metod behandlas och används för att granska olika texter, skolans läroplaner och läromedel. Likaså diskuteras människors, samhällens och skolans användning av historia. I delkursen ingår också individuellt författande av en begränsad mikrohistorisk uppsats baserad på primärt källmaterial.
2.Svensk och nordisk historia, 7,5 högskolepoäng

Delkursen behandlar några centrala förändringsprocesser i Sveriges och Nordens politiska, sociala, kulturella och ekonomiska historia under de senaste tusen åren.  

3.Världshistoria I. Från fornhistoria till ca år 1500, 7,5 högskolepoäng

Delkursen innehåller en genomgång av de långa
utvecklingslinjerna och avgörande förändringsprocesserna i människans tidigaste
historia som jägare/samlare och jordbrukare, och de tidigaste
statsbildningarnas/civilisationernas historia till ca. år 1000 (i
Europa/Afrika/Asien) och år 1500 (Amerika). Tonvikt läggs vid att ge studenten
redskap att orientera sig i den senaste forskningen kring människans
fornhistoria samt förmåga att kontextualisera och jämföra inslag från de
tidigaste statsbildningarna.
4.Världshistoria II. Globalhistoria från ca år 1000 till nutid, 7,5 högskolepoäng

Delkursen fokuserar på förändringsprocesser med
globala konsekvenser från perioden år 1000 och framåt. Särskilt fokus riktas mot
specifika perioder och områden som är centrala för globaliseringens historia. Bland annat långväga euroasiatiska kontakter, de maritima handelsvägarna och den
iberiska expansionen, den västeuropeiska kolonialiseringen, dess
förutsättningar och effekter. Stor vikt läggs vid det globala sammanhanget, hur olika
processer hänger samman och påverkar varandra.

## Examinationsformer

Examination sker genom ventilering av en mikrohistorisk uppsats och granskning av medstuderandes uppsats vid ett seminarium på delkurs 1. Delkurs 2 examineras i form av en skriftlig hemtentamen och delkurs 3 i form av en kombination av PM och skriftlig hemtentamen. I delkurs 4 består examinationen av en PM. Ytterligare utgör ett aktivt seminariedeltagande, samt bidrag i form av olika kortare skriftliga och muntliga reflektioner och redovisningar, obligatoriska moment på alla delkurser.

## Arbetsformer

Undervisningen sker i form av föreläsningar, obligatoriska seminarier och skritliga reflektioner. Uppsatsen i delkurs 1 och PM i delkurs 3 och 4 skrivs individuellt med begränsad handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att erhålla betyget Väl godkänd på hela kursen krävs Väl godkänd på minst 22,5 hp.
 

Betygsrapportering:  
Moment 1: Historiedidaktik I - 7,5 hp  
Moment 2: Svensk och nordisk historia - 7,5 hp  
Moment 3: Världshistoria I: Från fornhistoria till ca år 1500 - 7,5 hp  
Moment 4: Världshistoria II. Globalhistoria från ca år 1000 till nutid - 7,5 hp

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Engelska 6, Samhällskunskap 1b eller 1a1+1a2, Historia 1b eller 1a1+1a2. Eller: Engelska nivå 2, Samhällskunskap nivå 1b eller nivå 1a2, Historia nivå 1b eller nivå 1a2

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs att den studerande kan kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.
 

Om den nätbaserade kursen läses som första ämne inom ämneslärarprogrammet krävs närvaro i Falun vid terminsstart, max två dagar.
 

Ersätter HI1017.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements and English 6, Social Science 1b or 1a1+1a2, History 1b or 1a1+1a2. Or: English level 2, Social Sciences level 1b or level 1a2, History level 1b or level 1a2
