---
kurskod: HI1011
kursnamn: "Historia för lärare åk 7-9, 30 hp (16-45). Ingår i Lärarlyftet"
course_name: "History for Teachers in Secondary School, Years 7-9"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Historia 1"
amne: "Historia"
amne_kod: "HIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, HIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 1114974aeb0ffc76
up: "[[Historia MOC]]"
---

# HI1011

**Kursnamn:** Historia för lärare åk 7-9, 30 hp (16-45). Ingår i Lärarlyftet
**Course Name:** History for Teachers in Secondary School, Years 7-9

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Historia 1
- **Ämnestillhörighet:** Historia (HIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2012-08-20 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-08-20.

## Lärandemål

-

### Delkurser

1.Miljöhistoria i historieundervisningen, 7,5 högskolepoäng

Efter genomgången delkurs ska den studerande kunna:
 
 
  -  anlägga ett miljöhistoriskt perspektiv på samhällets historiska utveckling 
  -  visa kunskap och färdigheter om hur lärare kan undervisa i miljöhistoria i ämnet historia 
  -  diskutera miljöhistoriens roll i samhället 

2.Historieämnet och historieundervisning i det mångkulturella samhället, 7,5 högskolepoäng

Efter genomgången delkurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa kunskaper och färdigheter om hur lärare kan integrera interkulturella och globala perspektiv inom den egna undervisningen 
  - redovisa översiktlig historieteoretiska och ämnesdidaktiska kunskaper om det världshistoriska forskningsfältet 

3.I det förflutnas grepp. Historiebruk och historiemissbruk i vår tid, 7,5 högskolepoäng

Efter genomgången delkurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa kunskaper och färdigheter om hur det förflutna används för att konstruera nationella identiteter och bearbeta individuella identitetsproblem 
  - reflektera över samtidens historiebruk och visa på insikt i hur det förflutna präglar vår syn på nutiden och uppfattningar om framtiden 
  - visa kunskap om hur historiemedvetande och framförallt historiebruk kan knytas till skolans historieämne, såväl som hur det ska bedömas och betygssättas 
 

 

4.Källmaterial i historieundervisningen, 7,5 högskolepoäng

Efter genomgången delkurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa kunskap och färdighet om hur lärare kan använda historiskt källmaterial i en undervisningssituation 
  - finna och använda sig av historiskt källmaterial som finns tillgängligt via Internet 
  - bedöma och betygssätta elevarbeten som är baserade på historiskt källmaterial** **

## Innehåll

Kursen innehåller fyra delkurser som introducerar och belyser ämnesteoretiska och didaktiska problemställningar.

### Delkurser

1.Miljöhistoria i historieundervisningen, 7,5 högskolepoäng

I delkursen behandlas miljöhistoria med fokus på samspelet mellan människor och natur. Centralt i delkursen är hur miljöhistoriska perspektiv kan anläggas på samhällets historiska utveckling med avseende på den tidigmoderna världen, industrialiseringen, imperialismen och globaliseringen. Hur lärare kan undervisa i miljöhistoria i skolan diskuteras. Tillika skärskådas miljöhistoriens roll i samhället och frågan om vi genom det förflutna kan hämta lärdomar om hur vi ska agera hållbart i framtiden.

2.Historieämnet och historieundervisning i det mångkulturella samhället, 7,5 högskolepoäng

I delkursen problematiseras historieämnet och historieundervisningen utifrån ett mångkulturellt perspektiv och med hjälp av aktuella avhandlingar. Det världshistoriska forskningsfältet skärskådas som en strategi att bemöta de utmaningar som ämnet står inför. Detta innebär att debatten om forskningsområdet studeras och dess betydelse och konsekvenser för historieforskningen och historieundervisningen diskuteras.   

3.I det förflutnas grepp. Historiebruk och historiemissbruk i vår tid, 7,5 högskolepoäng

I delkursen problematiseras grundläggande begrepp som kulturarv, historiemedvetande, historiebruk, historiekultur, historiedidaktik utifrån empiriskt grundade exempel på hur föreställningar om det förflutna kan brukas och missbrukas i både personligt identitetsarbete och i kollektivt nationsbyggande. Centralt i delkursen är det samtal som ständigt pågår med det förflutna och hur det kan förklaras och förstås. En annan viktig aspekt är hur historiemedvetande och framförallt historiebruk kan knytas till skolans historieämne, såväl som hur det ska bedömas och betygssättas.

4.Källmaterial i historieundervisningen, 7,5 högskolepoäng

Delkursen fokuserar på hur lärare kan arbeta med historiskt källmaterial i en undervisningssituation. Särskild uppmärksamhet ägnas åt hur lärare kan finna och använda sig av källmaterial som finns tillgängligt via Internet. Olika typer av källmaterial utforskas och diskuteras utifrån källkritiska och etiska aspekter samt utifrån deras användbarhet i undervisningen.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftliga examinationsuppgifter och aktivt seminariedeltagande.

## Arbetsformer

Undervisningen sker i form av föreläsningar, aktivt deltagande i obligatoriska seminarier, författandet av litteraturanalyser och promemorior. Vissa av de skriftliga examinationsuppgifterna behandlas i seminarieformer under vilka de inlämnade uppgifterna granskas av en medstuderande.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att erhålla väl godkänd på hela kursen krävs väl godkänd på 22,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Lärarexamen och 15 hp i ämnet.

## Övrigt

Denna utbildning är en uppdragsutbildning och får endast sökas av lärare som deltar i lärarfortbildningen enligt Förordning (2007:222) om statsbidrag för fortbildning av lärare samt fritidspedagoger och motsvarande.  
  
Se Skolverkets webbplats http://www.skolverket.se/fortbildning.  
   
Den som söker till denna kurs utan godkännande från skolhuvudmannen är inte behörig att delta och riskerar att få avbryta utbildningen.  
  
För nätbaserad kurs krävs tillgång till dator, headset, webbkamera och internetuppkoppling.

## English Version

### Learning Outcomes

---

### Modules

1.Environmental History and the Teaching of History, 7.5 ECTS-credits

--

2.The Subject of History and History Teaching in a Multi-Cultural Society, 7.5 ECTS-credits

--

3.The Use and Abuse of History in our Time, 7.5 ECTS-credits

--

4.Primary Sources in the Teaching of History, 7.5 ECTS-credits

---

### Course Content

---

### Modules

1.Environmental History and the Teaching of History, 7.5 ECTS-credits2.The Subject of History and History Teaching in a Multi-Cultural Society, 7.5 ECTS-credits3.The Use and Abuse of History in our Time, 7.5 ECTS-credits4.Primary Sources in the Teaching of History, 7.5 ECTS-credits

### Assessment

---

### Forms of Study

---

### Grades

The Swedish grades U–VG.

---

### Prerequisites

- A Teachers Education and 15 cr in the subject.
