---
kurskod: HI1008
kursnamn: "Historiedidaktik I"
course_name: "The Didactics of History I"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Historia 1"
amne: "Historia"
amne_kod: "HIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, HIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: c4434a4bcff36e84
up: "[[Historia MOC]]"
---

# HI1008

**Kursnamn:** Historiedidaktik I
**Course Name:** The Didactics of History I

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Historia 1
- **Ämnestillhörighet:** Historia (HIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2011-11-25 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-11-25.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande:
 
 
  - visa kunskap om historieämnets utveckling och ställning i skola och i samhället 
  -  visa kunskap om skolans styrdokument med särskilt fokus på historieämnets kurs och ämnesplaner  
  -  ge uttryck för en grundläggande historieteoretisk, metodisk och didaktisk medvetenhet och kunna tillämpa dessa insikter  
  -   tillämpa grundläggande källkritiska metoder som en grund för att förstå och själv kunna ta fram historiska kunskaper  
  -  identifiera olika historiska förklaringstyper och perspektiv  
  -  författa en begränsad mikrohistorisk uppsats baserad på primärt källmaterial  
  -  granska och diskutera andras forskningsuppgifter baserade på primärt källmaterial

## Innehåll

Kursen innehåller en elementär orientering i historiedidaktik, historisk teoribildning och forskningsmetodik. Skilda historiesyner och metoder behandlas och används för att granska skolans läroplaner, läromedel och andra texter. Likaså diskuteras människors, samhällens och skolans användning av historia. I kursen ingår också att individuellt författa en begränsad mikrohistorisk uppsats baserad på primärt källmaterial.

## Examinationsformer

Examination sker genom aktivt seminariedeltagande (totalt 5-6 seminarier) och en ventilering vid ett mindre uppsatsseminarium där en egen mikrohistorisk uppsats granskas av en medstudent, och där det också ingår att granska en annan medstudents arbete. I samband med och efter ventileringen bedöms det enskilda uppsatsarbetet utifrån de mål och kriterier som satts upp för detta av den examinerande läraren.

## Arbetsformer

Kursinnehållet bearbetas genom eget studium av litteraturen. Undervisningen sker i form av föreläsningar, obligatoriska seminarier och uppsatsventilering. Uppsatsen skrivs individuellt under viss handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Engelska 6, Samhällskunskap 1b eller 1a1+1a2, Historia 1b eller 1a1+1a2. Eller: Engelska nivå 2, Samhällskunskap nivå 1b eller nivå 1a2, Historia nivå 1b eller nivå 1a2

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs tillgång till dator, headset, webbkamera och internetuppkoppling.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course the student will be able to:
 
 
  - demonstrate knowledge of the development of history as a subject in school education as well as in society in general 
  - demonstrate knowledge about school governing documents with a special focus on the course and subject curriculums for history 
  - express a basic awareness of theoretical, methodological and didactic questions in history and be able to use this knowledge 
  - make use of basic methods in source evaluation as a means for understanding and to be able to access historical knowledge 
  -  identify different types of historical explanations and perspectives 
  - write a limited micro-historical paper based on primary source materials 
  - evaluate and discuss other students‘ papers

### Course Content

The course contains a basic orientation in didactics, theory and research methods in history. Different historical perspectives and methods are discussed and used to evaluate school curriculums and textbooks, as well as other historical texts. How history has been used by people, societies and school is similarly problematised. In this module, students also write an individual, limited micro-historical essay based on primary source material.

### Assessment

The examination takes place through active participation in seminars (a total of 5-6) and essay examination in a seminar where the student‘s own essay is evaluated by a fellow student, and the student examines a fellow students‘ essay. In connection with the examination and thereafter, the individual essays are evaluated and graded by the teachers in accordance with the goals and criterions set for this task.

### Forms of Study

The content of the course is dealt with through students‘ own reading of the literature. Teaching take place in the form of lectures, obligatory seminars and essay examinations. The essay is written individually with some supervision.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements and English 6, Social Science 1b or 1a1+1a2, History 1b or 1a1+1a2. Or: English level 2, Social Sciences level 1b or level 1a2, History level 1b or level 1a2
