---
kurskod: HI1013
kursnamn: "Historia II med didaktisk inriktning (15 hp)"
course_name: "History II for Teacher Students (15 cr)"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Historia 1"
amne: "Historia"
amne_kod: "HIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, HIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: c0c76c345d5e4b23
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=HI1013
up: "[[Historia MOC]]"
---

# HI1013

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=HI1013)

**Kursnamn:** Historia II med didaktisk inriktning (15 hp)
**Course Name:** History II for Teacher Students (15 cr)

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Historia 1
- **Ämnestillhörighet:** Historia (HIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2013-03-01 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-07-01.

## Lärandemål

Målet med kursen är att den studerande fördjupar sina kunskaper inom fälten den globala ekonomins historia och historiedidaktik.

### Delkurser

1.Den globala ekonomins historia, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa kunskap om den globala ekonomins historia 
  - analysera och diskutera problemområden och frågor om den globala ekonomins historia såväl muntligt som skriftligt 
  - jämföra olika teoretiska utgångspunkter ifråga om den globala ekonomins historia 

2.Historiedidaktik II, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa fördjupad förståelse för, jämföra och diskutera historiedidaktiska perspektiv och teoribildningar såväl muntligt som skriftligt 
  - kritiskt granska och värdera läromedel för skolämnet historia i relation till grundskolans kursplan 
  - visa insikter i hur lärare kan omsätta ett akademiskt ämnesinnehåll till ett undervisningsstoff i skolundervisningen utifrån frågor om historieämnets syfte och innehåll 
  - visa kunskaper om bedömning inom historieundervisning utifrån grundskolans styrdokument  
  - visa kunskaper om olika former av informations- och kommunikationsteknik och hur de kan användas som resurs i historieundervisningen

## Innehåll

Kursen består av två delkurser.

### Delkurser

1.Den globala ekonomins historia, 7,5 högskolepoäng

Delkursen behandlar olika historiska perspektiv på vår tids ekonomiska globalisering. Den internationella handelns utveckling, betydelse och samhälleliga konsekvenser från forntid till idag studeras utifrån olika teoretiska synsätt.

2.Historiedidaktik II, 7,5 högskolepoäng

Delkursen fördjupar teoretiska grunder i historiedidaktik. De didaktiska studierna inriktas bland annat på strategier för hur ett akademiskt ämnesinnehåll kan transformeras till ett undervisningsinnehåll för grundskolans senare år. I delkursen studeras även relationen mellan lärares undervisning i historia, bedömning, betygssättning och användning av informations- och kommunikationsteknik i historieundervisningen.

## Examinationsformer

Examination sker genom aktivt deltagande i seminarier, författande av en promemoria på dk.1 och genom en skriftlig examinationsuppgift på dk. 2.

## Arbetsformer

Undervisningen sker i form av föreläsningar och i obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att erhålla väl godkänt på hela kursen krävs väl godkänt på båda delkurserna.

## Förkunskapskrav

- Historia I med didaktisk inriktning 30 hp varav minst 22,5 hp godkända vid registrering

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.
 

För studerande på ämneslärarutbildningen ingår 2-3 fältdagar vid en grundskola.
 

Får inte ingå i examen samtidigt som HI1010 och HI1012.

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Modules

1.The History of Global Economy, 7.5 ECTS-credits

 

2.The Learning and Teaching of History II, 7.5 ECTS-credits

### Course Content

-

### Modules

1.The History of Global Economy, 7.5 ECTS-credits

 

2.The Learning and Teaching of History II, 7.5 ECTS-credits

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- History I for Teacher Students 22,5 credits
