---
kurskod: HI2012
kursnamn: "Historia III"
course_name: "History III"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Historia 1"
amne: "Historia"
amne_kod: "HIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, HIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 45e921991b2908d2
up: "[[Historia MOC]]"
---

# HI2012

**Kursnamn:** Historia III
**Course Name:** History III

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Historia 1
- **Ämnestillhörighet:** Historia (HIA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-02-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-02-05.

## Lärandemål

Det övergripande målet med kursen är att den studerande ska fördjupa sin kunskaper om teori- och metodanvändning inom historieämnet. Kursen avslutas med att den studerande planerar och genomför ett självständigt arbete som redovisas i form av en vetenskaplig uppsats. 

### Delkurser

1.Historiografi, dokumentation och teori, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa fördjupade kunskaper om historieämnets egen historia och utveckling samt kunna diskutera och kommunicera ämnets vetenskapliga grundvalar 
  - visa fördjupad kunskap om arkivmaterial och olika källmaterials möjligheter och begränsningar  
  - visa fördjupad kunskap om teori- och metodanvändning inom historieämnet 
  - visa färdighet i vad som karaktäriserar god forskningssed 

2.Självvald temakurs, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:
 
 
  - med analytisk skärpa presentera detaljerade och teoretiskt förankrade kunskaper inom ett sjävvalt historiskt problem- eller temaområde 

3.Uppsats, 15 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa förmåga att självständigt formulera ett vetenskapligt relevant och tydligt definierat problem 
  - visa självständig teoretisk, etisk och metodisk medvetenhet samt insikt i olika källmaterials möjligheter och begränsningar 
  - visa förmåga att medelst välgrundade vetenskapliga överväganden och analytisk kompetens skriva en uppsats med vedertagen akribi och koppling till aktuellt forskningsområde 
  - kritiskt granska och diskutera andra studenters vetenskapliga arbeten

## Innehåll

Kursen består av tre delkurser.

### Delkurser

1.Historiografi, dokumentation och teori, 7,5 högskolepoäng

Delkursen innehåller studier av historieämnets utveckling, arkivmaterial och teori- och metodanvändning. I kursen belyses även vad god vetenskaplig sed är och hur man som forskare bör agera under forskningsprocessens olika delar.

2.Självvald temakurs, 7,5 högskolepoäng

Delkursen innehåller fördjupade studier i följande temaområden, varav studenten väljer ett: “Det närvarande förflutna. Historiebruk och missbruk“, “Två aspekter av Förintelsen“ eller “Ungdomskulturens uttrycksformer i historisk belysning“. 

3.Uppsats, 15 högskolepoäng

Delkursen innehåller självständigt uppsatsskrivande inklusive handledning, enskilt eller i grupp. Den studerande planerar och genomför en forskningsuppgift och redovisar den i form av en vetenskaplig uppsats.

## Examinationsformer

Delkurs 1 och 2 examineras genom aktivt deltagande i seminarier till vilka muntliga och skriftliga inlämningsuppgifter ska förberedas. Delkurs 3 examineras genom en skriftlig uppsats samt vid ett ventileringsseminarium. För att godkännas på delkursen ska den studerande dessutom på ett tillfredsställande sätt granska en medstuderandes arbete.

## Arbetsformer

Undervisningen sker i form av föreläsningar och obligatoriska seminarier. Uppsatsen i delkurs 3 skrivs individuellt under handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få betyget VG på hela kursen krävs VG på minst 22,5 hp.

Betygsrapportering:  
Moment 1: Histografi, dokumentation och teori - 7,5 hp (U-G)  
Moment 2A: Det närvarande förflutna. Historiebruk och misssbruk - 7,5 hp  
(U-VG)  
Moment 2B: Två aspekter av Förintelsen - 7,5 hp (U-VG)  
Moment 2C: Ungdomskulturens uttrycksformer i historisk belysning - 7,5  
hp (U-VG)  
Moment 3: Uppsats - 15 hp (U-VG)

## Förkunskapskrav

- Historia II 22,5 hp varav uppsats 7,5 hp

## Övrigt

Ersätter HI2005.

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

## English Version

### Prerequisites

- History II 22,5 credits including the essay 7.5 credits
