---
kurskod: HI2011
kursnamn: "Historia III med didaktisk inriktning"
course_name: "History III for Teacher Students"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Historia 1"
amne: "Historia"
amne_kod: "HIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, HIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 79004ab6d3e0fb41
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=HI2011
up: "[[Historia MOC]]"
---

# HI2011

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=HI2011)

**Kursnamn:** Historia III med didaktisk inriktning
**Course Name:** History III for Teacher Students

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Historia 1
- **Ämnestillhörighet:** Historia (HIA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-02-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-02-05.

## Lärandemål

Det övergripande målet med kursen är att den studerande utvecklar kunskaper om kulturstudier med historisk inriktning, utbildningshistoria respektive så kallat _historiebruk_. Dessutom fördjupar den studerande sina kunskaper inom historiedidaktikområdet.

### Delkurser

1.Modernitet och kultur ca 1800-2000, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:  
 
 
  - visa kunskap om, diskutera och jämföra olika teoretiska eller andra utgångspunkter i fråga om studiet av samspelet kultur, samhälle och samhällsförändringar 
  - diskutera och analysera frågor rörande föränderliga normer, värderingar och identitet 
  - diskutera och analysera ungdomars roll och aktivitet i fråga om deltagande i och formande av kulturella form- och stiluttryck

2.Utbildningshistoria, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:

  - visa insikter om och förmåga till kritisk analys av huvuddragen i det 
utbildningshistoriska forskningsfältet
  - diskutera och analysera något eller några valbara arbeten inom 
forskningsfältet
  - visa grundläggande insikter om forskningsetiska aspekter på skolhistorisk 
forskning.

3.Historiebruk: bruk och missbruk av historia, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:  
 
 
  - visa kunskap om och problematisera användningen av historia i samhälle, media och skola 
  - diskutera och problematisera i debatten centrala begrepp som _kulturarv_, _autenticitet_ och _historiemedvetande_

4.Historiedidaktik III: Att undervisa i historia, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:  
 
 
  - visa fördjupade insikter i hur lärare, med stöd i historiedidaktisk teori kan omsätta ett akademiskt ämnesinnehåll till ett undervisningsstoff i skolundervisningen utifrån frågor om historieämnets syfte och innehåll 
  - visa förmåga att i tänkta undervisningssituationer formulera och tillämpa för historieämnet viktiga organiserande begrepp och kunskaper inom historieämnet, som till exempel orsak-verkan och kontinuitet-diskontinuitet 
  - visa kunskap och insikt i olika elevers möjligheter till historiskt tänkande, det vill säga hur de förstår och tillägnar sig perspektiv på fenomen som tid och rum 
  - visa förmåga att värdera och använda historiskt källmaterial i undervisningssituationer 
  - visa förmåga att välja frågor och material som kan väcka och utmana elevers förståelse för och inlevelse i människors skilda villkor under olika tidsepoker

## Innehåll

Kursen består av fyra delkurser:

 

### Delkurser

1.Modernitet och kultur ca 1800-2000, 7,5 högskolepoäng

Delkursen behandlar frågor rörande samspelet mellan kultur, och i synnerhet populärkultur, samt samhällsförändringar under industrialisering och modernisering under perioden ca 1800-2000. Kulturens roll och funktion vad gäller till exempel norm- och värderingsförändringar samt formandet av identitet behandlas. Kursen fokuserar särskilt ungdomars och ungdomsgruppers konsumtion av samt aktiva deltagande i formandet av olika kulturella uttrycksformer och så kallade subkulturer.
2.Utbildningshistoria, 7,5 högskolepoäng

Delkursen introducerar det utbildningshistoriska forskningsfältet och låter därutöver studenten fördjupa sig genom läsning av någon valbar litteratur inom området.  

3.Historiebruk: bruk och missbruk av historia, 7,5 högskolepoäng

  
I delkursen behandlas och diskuteras frågor och problem rörande användandet av historia, så kallat _historiebruk_, i samhälle, media och skola. Frågor och debatt om bland annat autenticitet, kulturarv och olika kulturarvsinstitutioners roll och funktion i samhället lyfts fram.
4.Historiedidaktik III: Att undervisa i historia, 7,5 högskolepoäng

Delkursen fördjupar frågeställningar som rör ett antal centrala aspekter av lärares transformering av historiedisciplinen till ett engagerande och hanterbart undervisningsämne i linje med gymnasieskolans gällande ämnesplan.

## Examinationsformer

Examination sker genom muntliga presentationer och skriftliga examinationsuppgifter (dk. 1, 2 och 4) samt skrivandet av en essä (dk. 3).

## Arbetsformer

Undervisningen sker i form av föreläsningar samt obligatoriska seminarier, muntliga presentationer och skriftliga uppgifter (dk.1, 2 och 4) samt obligatoriska seminarier och författandet av en essä (dk. 3).

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att erhålla väl godkänt på hela kursen krävs väl godkänt på minst 22, 5 högskolepoäng av kursens totala 30 högskolepoäng.

Betygsrapportering:

## Förkunskapskrav

- Historia II med didaktisk inriktning, 30 hp grundnivå 1, varav 22,5 hp godkända vid registrering, eller motsvarande kunskaper

## Övrigt

Ersätter HI2007 och HI2010.

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

## English Version

### Prerequisites

- History II for Teacher Students, 30 credits First cycle level 1, with at least 22.5 credits passed at time of registration, or equivalent knowledge
