---
kurskod: HI2017
kursnamn: "Historia III, inklusive examensarbete för kandidatexamen"
course_name: "History III, including Bachelor Degree Thesis"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Historia 1"
amne: "Historia"
amne_kod: "HIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, HIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 30a6d929e731dcef
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=HI2017
up: "[[Historia MOC]]"
---

# HI2017

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=HI2017)

**Kursnamn:** Historia III, inklusive examensarbete för kandidatexamen
**Course Name:** History III, including Bachelor Degree Thesis

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Historia 1
- **Ämnestillhörighet:** Historia (HIA)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-05-18 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-05-18.

## Lärandemål

Det övergripande målet med kursen är att den studerande ska fördjupa sina kunskaper om teori- och metodanvändning inom historieämnet. Kursen avslutas med att den studerande planerar och genomför ett självständigt examensarbete som redovisas i form av en vetenskaplig uppsats. 

### Delkurser

1.Historiografi, dokumentation och teori, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa fördjupade kunskaper om historieämnets egen historia och utveckling samt kunna diskutera och kommunicera ämnets vetenskapliga grundvalar 
  - visa fördjupad kunskap om arkivmaterial och olika källmaterials möjligheter och begränsningar 
  - visa fördjupad kunskap om teori- och metodanvändning inom historieämnet 
  - visa färdighet i vad som karaktäriserar god forskningssed 

2.Självvald temakurs, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:

  - med analytisk skärpa presentera insiktsfulla och teoretiskt förankrade kunskaper inom ett självvalt historiskt problem- eller temaområde.

3.Examensarbete för kandidatexamen, 15 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa förmåga att självständigt formulera ett vetenskapligt relevant och tydligt definierat problem 
  - koppla problemformulering och frågeställningar till ett teoretiskt ramverk av ett avgränsat ämnesområde och utifrån användning av relevant teori och empiriskt material dra hållbara slutsatser 
  - visa förmåga att inom ämnesområdet historia göra bedömningar med hänsyn till relevanta vetenskapliga, samhälleliga och etiska aspekter 
  - framställa en vetenskapligt hållbar uppsats som är logiskt uppbyggd (teoretiskt och empiriskt) och textmässigt sammanhängande 
  - visa förmåga att återkoppla sina forskningsresultat till problematisering och teoretiska utgångspunkter 
  - föra en kritisk diskussion om de egna resultatens hållbarhet 
  - kritiskt granska och diskutera andra studenters vetenskapliga arbeten

## Innehåll

Kursen består av tre delkurser.

### Delkurser

1.Historiografi, dokumentation och teori, 7,5 högskolepoäng

Delkursen innehåller studier av historieämnets utveckling, arkivmaterial och teori- och metodanvändning. I kursen belyses även vad god vetenskaplig sed är och hur man som forskare bör agera under forskningsprocessens olika delar.

2.Självvald temakurs, 7,5 högskolepoäng

Delkursen innehåller fördjupade studier i följande temaområden, vilka varierar från termin till termin: _Det närvarande förflutna. Historiebruk och missbruk_, _Två aspekter av Förintelsen_, _Ungdomskulturens uttrycksformer i historisk belysning_ eller _Bilder av Norden och den nordiska modellen_. 

3.Examensarbete för kandidatexamen, 15 högskolepoäng

Delkursen innehåller självständigt uppsatsskrivande inklusive handledning, enskilt eller i grupp. Den studerande planerar och genomföra en forskningsuppgift och redovisar den i form av en vetenskaplig uppsats.

## Examinationsformer

Delkurs 1 och 2 examineras genom aktivt deltagande i seminarier till vilka muntliga presentationer och skriftliga inlämningsuppgifter ska förberedas. Delkurs 3 examineras genom en skriftlig uppsats samt vid ett ventileringsseminarium. För att godkännas på delkursen ska den studerande dessutom på ett tillfredsställande sätt granska en medstuderandes arbete.

## Arbetsformer

Undervisningen sker i form av föreläsningar och obligatoriska seminarier. Examensarbetet i delkurs 3 skrivs individuellt under handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få betyget VG på hela kursen krävs VG på minst 22,5 hp.

Betygsrapportering:  
Moment 1: Histografi, dokumentation och teori - 7,5 hp (U-G)  
Moment 2A: Det närvarande förflutna. Historiebruk och misssbruk - 7,5 hp (U-VG)  
Moment 2B: Två aspekter av Förintelsen - 7,5 hp (U-VG)  
Moment 2C: Ungdomskulturens uttrycksformer i historisk belysning - 7,5 hp (U-VG)  
Moment 2D: Bilder av Norden och den nordiska modellen - 7,5 hp (U-VG)  
Moment 3: Examensarbete för kandidatexamen - 15 hp (U-VG)

## Förkunskapskrav

- 150 hp varav minst 52,5 hp (inkl. 7,5 hp uppsats) inom huvudområdet Historia

## Övrigt

Ersätter HI2013.

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.
 

Får ej ingå i examen samtidigt som Historia III.

## English Version

### Prerequisites

- 150 credits with at least 52.5 credits within the area of history (incl. essay 7,5 credits)
