---
kurskod: HI2015
kursnamn: "Historia III, examensarbete 1 för ämneslärarexamen, åk 7-9"
course_name: "History III, Degree thesis 1 for Teacher Students, year 7-9"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
amne: "Historia"
amne_kod: "HIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, HIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 3aca7e52b6f6b4d3
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=HI2015
up: "[[Historia MOC]]"
---

# HI2015

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=HI2015)

**Kursnamn:** Historia III, examensarbete 1 för ämneslärarexamen, åk 7-9
**Course Name:** History III, Degree thesis 1 for Teacher Students, year 7-9

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Ämnestillhörighet:** Historia (HIA)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-02-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-02-05.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna: 
 
  - visa fördjupade kunskaper om ett avgränsat utbildningsvetenskapligt område omfattande forskningshistorik, centrala forskningsproblem och aktuella forskningsbehov inom historieämnet 
  - visa förmåga att självständigt och kritiskt systematisera, problematisera och reflektera över tidigare forskningsresultat utifrån såväl vetenskapsteoretiska som historiedidaktiska perspektiv 
  - utifrån tidigare forskning och egna erfarenheter formulera en relevant utbildningsvetenskaplig eller historiedidaktisk problemställning med tillhörande forskningsfrågor 
  - visa förmåga att i skriftlig och muntlig form presentera och argumentera för egna resultat samt förhålla sig till vetenskaplig kritik på ett konstruktivt sätt 
  - analysera, värdera och diskutera andras vetenskapliga arbeten genom att, i form av tydligt konstruktiv respons, peka på förtjänster såväl som tillkortakommanden.

## Innehåll

Med utgångspunkt i en historiedidaktiskt relevant problemställning, med tydligt syfte och specifika frågeställningar, genomförs en litteraturstudie där tidigare forskningsresultat undersöks med hjälp av lämpliga metoder. Genom undersökningen identifierar den studerande ett kunskapsbehov inom det historiedidaktiska området som kan ligga till grund för det andra examensarbetet. Den studerande försvarar sitt examensarbete och genomför vid ett ventileringsseminarium en kritisk granskning av en medstuderandes examensarbete.

## Examinationsformer

Kursen examineras i form av en vetenskaplig uppsats som den studerande presenterar och försvarar vid ett särskilt ventileringsseminarium, vid vilket den studerande också opponerar på en medstuderandes examensarbete. Examensarbetet kan också redovisas som vetenskaplig uppsats (med tillhörande ventileringsseminarium och opposition av medstuderandes examensarbete) i kombination med annan gestaltande form.

## Arbetsformer

Undervisningen sker i form av obligatorisk handledning, individuellt eller i grupp.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Historia II med didaktisk inriktning, 30 hp och Sociala relationer, konflikter och makt i grundskolan, 7-9 (inklusive 7,5 hp VFU), 15 hp

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

Ersätter HI2009.

## English Version

### Prerequisites

- History II for Teacher Students, 30 credits and Social Relations, Conflicts and Power in Secondary School, Years 7-9, 15 credits
