---
kurskod: GTY369
kursnamn: "Tyska: Muntlig språkfärdighet med fonetik och kulturkunskap I"
course_name: "German: Oral Language Proficiency with Phonetics and Cultural Studies I"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Tyska 1"
amne: "Tyska"
amne_kod: "TYA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, TYA, ISLL]
scrape_hash: 645732b455cfa924
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GTY369
up: "[[Tyska MOC]]"
---

# GTY369

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GTY369)

**Kursnamn:** Tyska: Muntlig språkfärdighet med fonetik och kulturkunskap I
**Course Name:** German: Oral Language Proficiency with Phonetics and Cultural Studies I

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Tyska 1
- **Ämnestillhörighet:** Tyska (TYA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-09-08 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-09-08.

## Lärandemål

Kursen syftar till att den studerande ska utveckla grundläggande färdigheter i att tala och förstå tyska samt förvärva ett gott uttal och en god färdighet i att uttrycka sig på tyska. Den studerande ska även tillägna sig grundläggande kunskaper kring de tyskspråkiga ländernas kultur och samhällsliv. Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - interagera muntligt i olika situationer och autentiska sammanhang 
  - identifiera grundläggande skillnader mellan svenskt och tyskt uttal och reflektera över uttalsfenomen i sin egen och andras språkinlärning 
  - visa kunskaper om historia, geografi och samhällsliv i de tyskspråkiga länderna och göra jämförelser med egna erfarenheter samt reflektera över kulturella frågor 
  - genomföra och ta ställning till kortare muntliga och skriftliga presentationer av aktuella och kända ämnen och använda olika presentationsmetoder 
  - tillämpa modern informationsteknologi 
  - kommentera och diskutera innehåll och språk i olika tyskspråkiga filmer 
  - reflektera över sitt eget och andras lärande.

## Innehåll

Kursen innehåller en genomgång av elementär fonetik samt av principerna för tyskt uttal. Den innehåller övningar i att förstå tyskt tal och i att kommunicera på tyska i olika situationer och inom olika ämnesområden. Stor vikt läggs dessutom på att aktivt öva upp ordförråd och fraseologi med anknytning till vardagliga situationer. I kulturmomentet ingår en övergripande introduktion till de tyskspråkiga ländernas historia, geografi och samhällsliv. Genom att undersöka och diskutera aktuella samhällsfrågor får den studerande ytterligare möjlighet till muntlig träning varvid också kulturkontrastiva reflektioner utifrån den studerandes kulturella bakgrund görs.

## Examinationsformer

- Aktivt deltagande i seminarier

  - Skriftliga uppgifter

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

För betyget väl godkänd på hela kursen krävs väl godkänd på minst 4 hp.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Muntlig språkfärdighet - 2 hp | U–VG
  - Kulturkunskap - 3,5 hp | U–VG
  - Fonetik - 2 hp | U–VG

## Övrigt

Likabehandlingsaspekter ska beaktas i innehåll, litteratur, undervisning och utvärdering. Kursen ska även medvetandegöra och problematisera hållbar utveckling.

Kursen överlappar tidigare kurskoder TY1009, TY1035, TY1072 och GTY2SX.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

The aim of the course is for students to develop basic skills in speaking and understanding German as well as to acquire a good pronunciation and good skills in expressing themselves in German. The students will also acquire basic knowledge of culture and society in German-speaking countries.   
Upon completion of the course, students shall be able to:

  - interact orally in different situations and authentic contexts

  - identify the basic differences between Swedish and German pronunciation and reflect on pronunciation phenomena in their own language learning and that of others

  - demonstrate knowledge of history, geography and social life in German-speaking countries, and make comparisons with their own experiences as well as reflect on cultural issues

  - implement and consider shorter oral and written presentations of current and familiar topics, and use different presentation methods

  - use and apply modern information technology

  - comment on and discuss the content and language of different German-language films

  - reflect on their own learning and that of others.

### Course Content

The course includes a review of elementary phonetics and the principles of German pronunciation. It includes exercises in understanding German speech and in communicating in German in different situations and on different subjects. Great importance is placed on actively practising the vocabulary and phraseology related to everyday situations. The cultural element includes a comprehensive introduction to the  history, geography and social life of German-speaking countries. By examining and discussing current social issues, the students get further oral practice and cultural contrastive reflections are also made based on the students‘ own cultural background.

### Assessment

- Active participation in seminars

  - Written assignments

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

To receive the grade of VG for the whole course, students require VG in at least 4 credits.

Grades are reported as follows:

  - Oral Proficiency - 2 Credits | U–VG
  - Culture Studies - 3.5 Credits | U–VG
  - Phonetics - 2 Credits | U–VG

### Prerequisites

- General entry requirements and German 3. Or: German Further level 1
