---
kurskod: TY1050
kursnamn: "Tyska: Skriftlig språkfärdighet II"
course_name: "German: Writing Proficiency II"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Tyska 1"
amne: "Tyska"
amne_kod: "TYA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, TYA, ISLL]
scrape_hash: 9d0cc8ebe12828b0
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TY1050
up: "[[Tyska MOC]]"
---

# TY1050

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TY1050)

**Kursnamn:** Tyska: Skriftlig språkfärdighet II
**Course Name:** German: Writing Proficiency II

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Tyska 1
- **Ämnestillhörighet:** Tyska (TYA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för språk, litteratur och lärande 2012-05-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-05-21.

## Lärandemål

Kursen syftar till att de studerande skall befästa och ytterligare förbättra förmågan att använda det tyska språket i skrift. Detta innebär att den studerande efter genomgången kurs ska:   

  - kunna uttrycka sig någorlunda korrekt skriftligt och med viss språklig variation kring innehåll hämtat från en mängd olika områden

  - kunna använda och anpassa skriftspråket till olika sociala, intresse- eller yrkesrelaterade sammanhang

  - kunna reflektera kring kontrastivt viktiga stilistiska drag i olika texttyper samt kunna upptäcka kontrastivt viktiga likheter och skillnader mellan svensk och tysk syntax

  - kritiskt kunna utvärdera det egna lärandet samt identifiera eventuella ytterligare kompetensbehov i ämnet

## Innehåll

Kursen omfattar ett fördjupat studium av tysk formlära och syntax med fokus på skriftlig kommunikation och är uppdelad i två delmoment, modern tysk syntax och språk-användning i teori och praktik. I syntaxmomentet läggs tonvikten på kontrastivt viktiga skillnader mellan tyska och svenska. Inom den andra delkursen övas huvudsakligen över-sättning från svenska till tyska, men även andra typer av skriftliga övningar förekommer.

## Examinationsformer

Löpande examination i form av inlämningsuppgifter, skriftligt prov i översättning och teoretisk grammatik.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

**Betygsrapportering**  
Modern tysk syntax 4 hp   
Språkanvändning i teori och praktik II, 3,5hp

## Förkunskapskrav

- Tysk grammatik med textkommentar, 7,5 hp, grundnivå samt Skriftlig språkfärdighet I, 7,5 hp, grundnivå

## Övrigt

Ersätter TY1012.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

**Reporting of Grades**  
Modern German Syntax 4 hp   
Language Use in Theory and Practice 3,5 hp

### Prerequisites

- -----
