---
kurskod: TY1049
kursnamn: "Tyskspråkig litteratur och litteraturhistoria"
course_name: "German Literature and the History of Literature in Germany"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Tyska 1"
amne: "Tyska"
amne_kod: "TYA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, TYA, ISLL]
scrape_hash: cfc236459a1b5922
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TY1049
up: "[[Tyska MOC]]"
---

# TY1049

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TY1049)

**Kursnamn:** Tyskspråkig litteratur och litteraturhistoria
**Course Name:** German Literature and the History of Literature in Germany

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Tyska 1
- **Ämnestillhörighet:** Tyska (TYA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för språk, litteratur och lärande 2012-05-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-05-21.

## Lärandemål

Kursen syftar till att studenterna ska lära känna ett antal tyskspråkiga litterära verk från upplysningen och fram till modern tid. Detta innebär att den studerande efter genomgången kurs förutom ökad generell språkkompetens även ska:   

  - visa ett omfattande kunnande kring de tyskspråkiga ländernas litteratur och kultur samt kunna identifiera relevanta problemställningar 

  - uttrycka sina kunskaper kring litteraturhistoriska genrer och begrepp samt ha stiftat bekantskap med elementär litterär analysteknik

  - kritiskt kunna utvärdera det egna lärandet samt identifiera eventuella ytterligare kompetensbehov i ämnet.

## Innehåll

Kursen innehåller en översiktlig framställning av tyskspråkig litteratur från och med upplysningen. Ett antal representativa verk (lyrik, prosa, dramatik) läses och analyseras med avseende på såväl tidsbundna som stilistiskt typiska drag. Muntliga anföranden och skriftliga inlämningsuppgifter är en del av kursen.

## Examinationsformer

Aktivt deltagande i seminarier, löpande examination, skriftligt slutprov i litteraturhistoria

## Arbetsformer

Föreläsningar, examinerande seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Tyska: Modern tyskspråkig litteratur, 7,5 hp

## Övrigt

Ersätter TY1010.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.


Reporting of Grades: Seminars 6 hp, Written assignments 1,5 hp.

### Prerequisites

- German: Modern German Literature, 7.5 credits
