---
kurskod: TY2008
kursnamn: "Tyska: Den moderna tyskspråkiga lingvistikens utveckling"
course_name: "German:The Development of Modern German Linguistics"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Tyska 1"
amne: "Tyska"
amne_kod: "TYA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, TYA, ISLL]
scrape_hash: 67efa96704a905e3
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TY2008
up: "[[Tyska MOC]]"
---

# TY2008

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TY2008)

**Kursnamn:** Tyska: Den moderna tyskspråkiga lingvistikens utveckling
**Course Name:** German:The Development of Modern German Linguistics

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Tyska 1
- **Ämnestillhörighet:** Tyska (TYA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för språk, litteratur och lärande 2012-05-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-05-21.

## Lärandemål

Kursen syftar till att studenterna ska förvärva vidgade insikter i den moderna tyska språkvetenskapens utveckling. Kursen ska också ge de studerande möjlighet att stifta bekantskap med några centrala språkvetenskapliga forskningsområden. Detta innebär att den studerande efter genomgången kurs förutom avsevärt ökad språkkompetens även ska:   

  - ha tillägnat sig tillräckligt goda teoretiska kunskaper för att kunna göra realistiska analyser och tolkningar av språkvetenskapliga texter och problemställningar av olika komplexitet 

  - ha samlat kunskaper om några utvalda aktuella forskningsfrågor 

  - kunna använda en omfattande praktisk och teoretisk kunskap inom tysk språkvetenskap för att med hjälp av vedertagna lingvistiska metoder kunna bedöma och analysera olika typer av språkvetenskapligt material samt på ett övertygande sätt argumentera för en egen tolkning eller en egenhändigt sammanställd analys

  - visa prov på hög grad av självständighet och problemlösningsförmåga i umgänget med olika typer av praktiska och teoretiska problem vilkas grad av komplexitet starkt kan variera

  - kritiskt kunna utvärdera det egna lärandet, noggrant kunna identifiera eventuella ytterligare kompetensbehov i ämnet samt effektivt kunna samarbeta i en mångfacetterad studiemiljö, där hänsyn ska tas till förståelse för och solidaritet med andra.

## Innehåll

I kursen studeras centrala områden inom den moderna tyskspråkiga lingvistiken från ca 1900 och fram till idag. Den studerande ska förvärva inblickar i några centrala forskningsområden, t.ex. syntax och semantik, inom modern lingvistik.

## Examinationsformer

Examination sker genom kontinuerlig bedömning och skriftliga prov.

## Arbetsformer

Undervisningen består av föreläsningar och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Skriftlig språkfärdighet II 7,5 hp grundnivå
  - och
  - Språk- och kulturhistoria med uppsats, 7,5 hp grundnivå
  - eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

Ersätter TY2001.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Writing Proficiency II, 7.5 credits Undergraduate Level
  - and
  - The History of German Language and Culture and Writing, 7.5 creits Undergraduate Level
  - or equivalent knowledge.
