---
kurskod: TY2004
kursnamn: "Tyska: Tyskspråkig litteratur och litteraturvetenskap"
course_name: "German Literature and Literary Theory"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Tyska 1"
amne: "Tyska"
amne_kod: "TYA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, TYA, ISLL]
scrape_hash: 64e8580d07aed0ac
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TY2004
up: "[[Tyska MOC]]"
---

# TY2004

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TY2004)

**Kursnamn:** Tyska: Tyskspråkig litteratur och litteraturvetenskap
**Course Name:** German Literature and Literary Theory

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Tyska 1
- **Ämnestillhörighet:** Tyska (TYA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för språk, litteratur och lärande 2008-05-29 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2008-05-29.

## Lärandemål

Kursen syftar till att studenterna tillägnar sig en ökad litteraturvetenskaplig orientering med utgångspunkt i den tyskspråkiga litteraturen. Detta innebär att den studerande efter genomgången kurs på god tyska ska:   

  - kunna kritiskt analysera litterära och sekundärlitterära texter 

  - utifrån goda teoretiska kunskaper kunna göra analyser och tolkningar av litterära texter av olika komplexitet 

  - visa kunskaper om några utvalda aktuella forskningsfrågor 

  - visa prov på hög grad av självständighet och problemlösningsförmåga i umgänget med olika typer av litterära texter.

## Innehåll

Inom kursen studeras och analyseras litterära texter med tonvikt på verk av tyskspråkiga nobelpristagare i litteratur samt texter, som av olika skäl är betydelsefulla för den tyskspråkiga litteraturen. Vid den litterära analysen läggs stor vikt på genreteoretiska och narratologiska perspektiv och aspekter som intertextualitet och genus. Inom kursens ram övas förmågan att kritiskt läsa och förstå vetenskaplig litteratur, att bli förtrogen med olika litteraturvetenskapliga metoder samt att analysera och förstå sambandet mellan samhälle och litteratur samt litteraturproduktion och -reception.

## Examinationsformer

Examination sker fortlöpande eller i form av skriftliga prov.

## Arbetsformer

Undervisningen består av föreläsningar och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Muntlig språkfärdighet med kulturkunskap II, 7,5 hp grundnivå 1
  - Tyskspråkig litteratur och litteraturhistoria, 7,5 hp grundnivå 1
  - eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

Tidigare nivå C. Ersätter TY2003.

Reviderad  
2008-02-15 (litteraturlistan reviderad)  
2010-01-18 (litteraturlistan reviderad)  
2011-01-24 (litteraturlistan reviderad)  
2013-08-01 (litteraturlistan urlyft)

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Oral Proficiency with Culture Studies II - Undergraduate Level
  - German Literature and the History of Literature in Germany, 7.5 credits undergraduate level 1
  - or equivalent knowledge.
