---
kurskod: TY3012
kursnamn: "Tyska: Språkvetenskapens historia"
course_name: "German: The History of Linguistics"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Tyska 1"
amne: "Tyska"
amne_kod: "TYA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, TYA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 6b01e008845d1ed3
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TY3012
up: "[[Tyska MOC]]"
---

# TY3012

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TY3012)

**Kursnamn:** Tyska: Språkvetenskapens historia
**Course Name:** German: The History of Linguistics

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Tyska 1
- **Ämnestillhörighet:** Tyska (TYA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för språk, litteratur och lärande 2013-11-07 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-11-07.
- **Reviderad:** Reviderad 2019-12-20 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2019-12-20.

## Lärandemål

Kursen syftar till att studenterna ska förvärva väsentligt fördjupade insikter i det tyska språkets struktur och variationsformer. Detta innebär att den studerande efter genomgången kurs på mycket god tyska ska:  

  - kunna uttrycka sig skriftligt och muntligt med mycket stor språklig säkerhet och med stor språklig variation kring innehåll hämtat från en mängd olika områden

  - ledigt kunna använda och anpassa språket idiomatiskt till olika sociala, vetenskapliga eller yrkesrelaterade sammanhang

  - kunna visa mycket breda teoretiska kunskaper i tysk språkvetenskap samt visa fördjupad insikt i aktuellt forsknings- och utvecklingsarbete

  - kritiskt, självständigt och kreativt kunna identifiera och formulera språkvetenskapliga frågeställningar

  - kunna använda adekvata språkvetenskapliga metoder för att genomföra kvalificerade uppgifter

  - visa förmåga att identifiera sitt eget och andras behov av ytterligare kunskap samt ta ansvar för den egna kunskapsutvecklingen.

## Innehåll

Kursen ger en överblick över den tyskspråkiga lingvistikens utveckling från de allra tidigaste källorna fram till nutid. Speciell vikt läggs vid grammatikskrivningens historia, som vävs in i ett språkfilosofiskt sammanhang, där relationen mellan människa och språk står i centrum.

## Examinationsformer

Examination sker löpande och i form av skriftliga inlämningsuppgifter.

## Arbetsformer

Undervisningen består av seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 90 hp i tyska på grundnivå, varav 30 hp på grundnivå 2

## Övrigt

Ersätter TY3001.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 90 credits in German within the first cycle, of which 30 credits at first cycle level 2
