---
kurskod: TY3013
kursnamn: "Tyska: Modern kvinnolitteratur"
course_name: "German: Modern Women Writers"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Interkulturella litteraturstudier 1 Tyska 2"
amne: "Tyska"
amne_kod: "TYA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, TYA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 2b6999d1b92e71f3
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TY3013
up: "[[Tyska MOC]]"
---

# TY3013

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TY3013)

**Kursnamn:** Tyska: Modern kvinnolitteratur
**Course Name:** German: Modern Women Writers

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Interkulturella litteraturstudier 1 Tyska 2
- **Ämnestillhörighet:** Tyska (TYA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för språk, litteratur och lärande 2013-11-07 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-11-07.

## Lärandemål

Kursen syftar till att studenten ska förvärva väsentligt fördjupade insikter i den tyska moderna kvinnolitteraturen. Detta innebär att den studerande efter genomgången kurs ska:   

  - kunna uttrycka sig skriftligt och muntligt med mycket stor språklig säkerhet och med stor språklig variation kring innehåll hämtat från en mängd olika områden

  - visa gedigna kunskaper i den moderna tyska kvinnolitteraturen, samt den intellektuella och politiska kontext i vilken den uppstod

  - visa kunskaper om receptionen av den moderna tyska kvinnolitteraturen

  - visa hur feministisk teori kan tillämpas inom textstudier, liksom allmänt hur denna teori används idag inom ett flertal områden

  - på ett relevant sätt tillämpa aspekter av feministisk teori i textanalyser samt ha förmåga att tillämpa litteraturvetenskapliga begrepp och termer i eget uppsatsarbete

  - visa förtrogenhet med narratologiska begrepp och teorier samt ha förståelse för ett problematiserat textbegrepp

  - ge konstruktiv kritik på andra studenters skriftliga arbeten och aktivt delta i en kritisk debatt

  - reflektera över, värdera och kritiskt granska vetenskapliga artiklar och texttolkningar, samt förmedla artiklarnas innehåll och sina egna reflektioner både muntligt och skriftligt

  - visa mycket stor förmåga till självständigt arbete.

## Innehåll

Inom kursen studeras några inflytelserika författarskap inom den moderna tyskspråkiga kvinnolitteraturen. Kursen tar upp frågor som kvinnors emancipation och kvinnlig estetik. Kursen följer dessa frågor genom att analysera några viktiga tyska kvinnliga författarskap ur ett kvinnovetenskapligt perspektiv.

## Examinationsformer

Examination sker löpande och i form av skriftliga inlämningsuppgifter.

## Arbetsformer

Undervisningen består av seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 90 hp i tyska på grundnivå, varav 30 hp på grundnivå 2

## Övrigt

Ersätter TY3002.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 90 credits in German within the first cycle, of which 30 credits at first cycle level 2
