---
kurskod: TY3010
kursnamn: "Tyska: Magisterexamensarbete"
course_name: "German: Masters Degree Thesis"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Tyska 1"
amne: "Tyska"
amne_kod: "TYA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, TYA, ISLL]
scrape_hash: 8c836c0f1d0a969a
up: "[[Tyska MOC]]"
---

# TY3010

**Kursnamn:** Tyska: Magisterexamensarbete
**Course Name:** German: Masters Degree Thesis

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Tyska 1
- **Ämnestillhörighet:** Tyska (TYA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för språk, litteratur och lärande 2013-03-12 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-03-12.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:
 
 
  - visa fördjupade vetenskapsteoretiska och metodologiska kunskaper inom något av tyskämnets språk- eller litteraturvetenskapliga områden 
  - visa insikter i områdets aktuella forskningsfrågor och vetenskapliga fält 
  - visa förmåga att integrera kunskap och att analysera, bedöma och hantera komplexa företeelser och frågeställningar utifrån ett kritiskt granskande förhållningssätt 
  - visa förmåga att utifrån en problemställning självständigt söka, samla, värdera samt kritiskt tolka och analysera relevant information 
  - utföra en studie med högt ställda krav avseende teori, undersökningsproblem, vetenskaplig metod, tekniker och forskningsetiska aspekter. 
  - genom konstruktiv respons, kritiskt analysera och diskutera andras vetenskapliga arbeten samt med vetenskaplig argumentation försvara ett eget författat vetenskapligt arbete 
  - muntligt och skriftligt uttrycka sig på akademisk tyska med mycket stor språklig precision och korrekthet.

## Innehåll

Studenten genomför en självständig språk- eller litteraturvetenskaplig studie inom ett avgränsat problemområde med direkt anknytning till ett tyskspråkigt språk- eller litteraturvetenskapligt område. Studien presenteras i form av en självständigt författad uppsats om c:a 25-30 sidor (7500-9000 ord) inom givna tidsramar. Dessutom innehåller kursen övning i att muntligen presentera och försvara egna resultat och argument genom att kritiskt analysera och diskutera andras vetenskapliga arbeten.

## Examinationsformer

Kursen examineras i huvudsak genom det självständiga skriftliga arbetet, men även förmågan att ge och ta konstruktiv kritik under kursens gång vägs in i den slutliga bedömningen.

## Arbetsformer

Undervisningen sker i form av seminarier och individuell handledning. Examensarbetet försvaras och diskuteras slutligen på ett ventileringsseminarium. All undervisning sker på tyska.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 90 hp i tyska på grundnivå, varav 30 hp på grundnivå 2 samt 22,5 hp i tyska på avancerad nivå

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course the student should be able to:
 
 
  - demonstrate in-depth scientific theory and methodological knowledge in one area within German linguistic or literature 
  - demonstrate insights into the area‘s current research issues and scientific fields 
  - demonstrate an ability to integrate knowledge and to analyze, assess and deal with complex phenomena and issues from a critical point of view 
  - demonstrate an ability to independently search for, collect, evaluate and critically interpret and analyze relevant information based on a problem 
  - conduct a study with high demands on theory, research issue, scientific method, techniques and ethical issues 
  - through constructive response, critically analyze and discuss others‘ scientific work and defend their own work through scientific arguments 
  - express themselves orally and in writing in academic German with very great linguistic precision and accuracy.

### Course Content

The student carries out an independent linguistic or literary study of a specific problem area directly related to a German linguistic or literary field. The study is presented in the form of an independently written essay of approximately 25-30 pages (7500-9000 words) within a given timeframe. In addition, the course includes practice in oral presentation and defense of their own results and arguments by critically analyzing and discussing others‘ scientific work.

### Assessment

The course is assessed mainly through the independently written work, but also the ability to give and take constructive criticism during the course is taken into account in the final assessment.

### Forms of Study

Teaching takes the form of seminars and individual supervision. The thesis is defended and finally discussed at a defense seminar. All teaching is in German.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 90 credits in German within the first cycle, of which 30 credits at first cycle level 2 and 22,5 credits in German at second cycle level 1
