---
kurskod: ASR284
kursnamn: "Förlossningsvård I, verksamhetsförlagd utbildning"
course_name: "Care in Childbirth I, Clinical Practice"
hp: 9 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa 1"
amne: "Sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa"
amne_kod: "SRP"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, SRP, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: b7cc1cee2ce2856d
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=ASR284
up: "[[Sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa MOC]]"
---

# ASR284

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=ASR284)

**Kursnamn:** Förlossningsvård I, verksamhetsförlagd utbildning
**Course Name:** Care in Childbirth I, Clinical Practice

- **Poäng:** 9 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa 1
- **Ämnestillhörighet:** Sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa (SRP)
- **Fastställd:** Fastställd 2022-06-16 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2022-06-16.

## Lärandemål

Kursen övergripande mål är att den studerande utifrån ett hållbarhetsperspektiv ska tillämpa, fördjupa och integrera sina teoretiska och kliniska kunskaper inom sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa i barnmorskans profession och forskningsområde inom förlossningsvård.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna
 
 
  - kritiskt reflektera över begrepp, teorier och perspektiv för att främja en god vård i förlossningsvården 
  - aktivt delta i vård av kvinnor med normal graviditet inför, under och efter förväntad normal förlossning samt visa förmåga att identifiera avvikelser från normala förlopp 
  - ge stöd, råd och trygghet till kvinnan och närstående utifrån identifierade behov 
  - vårda det friska nyfödda barnet samt identifiera avvikelser från det normala förloppet 
  - stödja tidig föräldrakontakt och amning 
  - använda medicinsk teknik inom verksamhetsområdet på ett säkert sätt 
  - kommunicera och dokumentera relevant information om vården av kvinna och barn enligt gällande bestämmelser 
  - visa förmåga att etablera god kommunikation med vårdtagare och medarbetare 
  - visa gott omdöme i bedömningar och tillämpning av kunskap samt i förståelse av patienter och anhörigas situation 
  - diskutera och reflektera över personlig yrkesutveckling som barnmorska.

## Innehåll

Kursen innehåller tillämpning, fördjupning och integrering av klinisk och teoretisk kunskap i samband med vård av kvinnor, barn och närstående vid normal graviditet och förväntad normal förlossning samt postpartumperiod under yrkeshandledares mentorskap. I kursen ingår att identifiera, bedöma och tillgodose anpassad behov av vård, stöd och trygghet. Vidare att genomföra praktiska handgrepp, relevanta undersökningsmetoder och medicinteknisk handläggning inom barnmorskans ansvarsområde. I kursen ingår även att ge adekvat rådgivning samt att göra iakttagelser och rapportera normala och avvikande tillstånd. Övning ges i att planera och vidta åtgärder med anledning av gjorda iakttagelser samt utvärdera given vård, samt att dokumentera vård i enlighet med lagstiftning och regelverk.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom kontinuerlig bedömning av studenters prestationer vid verksamhetsförlagd utbildning samt seminarium där inlämningsuppgift behandlas.

## Arbetsformer

Arbetsformerna utgörs av verksamhetsförlagd utbildning inom förlossningsvård, eget arbete, arbete i basgrupper, föreläsningar och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering:

  - Verksamhetsförlagd utbildning (8,5 hp)

  - Seminarium (0,5 hp)

## Förkunskapskrav

- Kandidatexamen om minst 180 hp med huvudområdet vårdvetenskap alternativt omvårdnad samt kurserna Profession, teori och metod, 7,5 hp, Sexuell och reproduktiv hälsa, 9 hp, Graviditet, förlossning och postpartumvård I, 7,5 hp och Graviditet, förlossning och postpartumvård II, 6 hp

## Övrigt

Kursen motsvarar VÅ3106 och SR3011.

VFU genomförs enligt schema som Högskolan Dalarna fastställer i samråd med VFU-platsen. Detta kan innebära VFU på dag-, kvälls- och nattskift samt helger.

Om en student inte uppnår målen för den verksamhetsförlagda kursen/kursmomentet under ordinarie period kan examinator besluta om en förlängning av VFU-perioden med två veckor. Detta kan ske under förutsättning att examinator bedömer att studenten genom förlängning har möjlighet att uppnå målen och under förutsättning att förlängningen är praktiskt möjlig att genomföra. I slutet av förlängningen görs en ny bedömning av studentens prestationer. Om studenten fortfarande inte uppnått målen ska betyget U sättas, vilket medför att den verksamhetsförlagda utbildningen endast kan omexamineras genom att göras om i sin helhet. Studenten har rätt att genomföra totalt tre verksamhetsförlagda perioder. Möjlighet till förlängning gäller endast ordinarie VFU-period. Ordinarie tillfälle räknas som en (1) period, även om förlängning med två veckor skett.

Student kan under pågående verksamhetsförlagd kurs/ kursmoment bli underkänd i förtid, om studenten uppvisar sådana brister i kunskaper, färdigheter och/eller förhållningssätt att det finns påtaglig risk för att annan person skadas fysiskt eller psykiskt. Studenten måste då avbryta sin verksamhetsförlagda utbildning och får betyget U på kursen/kursmomentet. Beslut om underkännande i förtid fattas av examinator efter samråd med berörd handledare och klinisk adjunkt eller motsvarande. I samband med beslutet ska en individuell utvecklingsplan för studenten upprättas av examinator efter samråd med student, program- och kursansvarig. Utvecklingsplanen ska ange vilka kunskaper, färdigheter och förhållningssätt studenten behöver tillägna sig för behörighet att återuppta sina verksamhetsförlagda studier. Utvecklingsplanen ska även innehålla tidpunkt för kontroll av den aktuella behörigheten. Om studenten vid kontroll inte bedöms ha tillägnat sig nödvändiga kunskaper, färdigheter och förhållningssätt ska tidpunkt för ny kontroll meddelas. Samma regler gäller som ovan avseende antal perioder.

## English Version

### Learning Outcomes

The overall objective of the course is that the student should be able to apply, extend and integrate their theoretical and clinical knowledge in sexual, reproductive and perinatal health based on the midwifery profession and research area in maternity care.  
  
After completing the course students should be able to 
 
  - critically reflect on concepts, theories and perspectives to promote good health care in maternity care, 
  - actively participate in the care of women with normal pregnancy before, during and after the expected normal childbirth, and demonstrate the ability to identify deviations from the normal progression, 
  - provide support, advice and assurance to the woman and relatives based on identified needs, 
  - care for the healthy neonate and identify deviations from the normal course, 
  - support early parental contact and breastfeeding, 
  - use medical technology in the field while maintaining patient safety, 
  - transfer relevant information about the individual woman and child, and document care in accordance with regulations 
  - demonstrate the ability to establish good communication with patients and colleagues, 
  - show good judgment in assessment and application of knowledge as well as understanding of patients and family members‘ situation 
  - discuss and reflect on personal professional development as a midwife.

### Course Content

The course includes studies regarding clinical and theoretical knowledge associated with normal pregnancy and expected uncomplicated childbirth. The course also includes identifying and meeting the woman‘s, her partner‘s and newborn child‘s care needs in relation to and in connection with childbirth. Moreover, to implement practical hand grips, relevant assessment methods and medical management during labor under the mentoring ofa professional supervisor. Also included in this course is the assessment of the woman‘s, the healthy newborn child‘s and relative‘s need of support and security and to provide adequate counseling, and also to make observations of normal and abnormal conditions before, during and after childbirth. Training is provided in planning and taking action in response to observations made and evaluate provided care, and to document care in accordance with laws and regulations.

### Assessment

The course is examined through continuous assessment of student performance in clinical education and a seminar where an written assignment is discussed.

### Forms of Study

The working methods consist of clinical training in obstetric care, individual work, work in tutorial groups, lectures and seminars.

### Grades

The Swedish grades U–G.


Score is reported as:  
 
 
  - Clinical education, 8.5 credits. 
  - Seminar, 0.5 credits.

### Prerequisites

- A Bachelor´s degree comprising at least 180 credits, with a major in Caring science or Nursing as well as the courses Profession, Theory and Method, 7.5 credits, Sexual and Reproductive Health, 9 credits, Pregnancy, Childbirth and Postpartum Care, 7.5 credits and Pregnancy, Childbirth and Postpartum Care, 7.5 credits
