---
kurskod: SR3015
kursnamn: "MûÑdrahûÊlsovûËrd och folkhûÊlsa, verksamhetsfûÑrlagd utbildning"
course_name: "Antenatal Health Care and Public Health, Clinical Practice"
hp: 13,5ô hûÑgskolepoûÊng
niva: "Avancerad nivûË 1"
huvudomrade: "Sexuell, reproduktiv och perinatal hûÊlsa 1"
amne: "Sexuell, reproduktiv och perinatal hûÊlsa"
amne_kod: "SRP"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, SRP, IHV]
scrape_hash: eb614e5789cbda28
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SR3015
up: "[[Sexuell, reproduktiv och perinatal hûÊlsa MOC]]"
---

# SR3015

[Kursplan pûË du.se ã†’](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SR3015)

**Kursnamn:** MûÑdrahûÊlsovûËrd och folkhûÊlsa, verksamhetsfûÑrlagd utbildning
**Course Name:** Antenatal Health Care and Public Health, Clinical Practice

- **PoûÊng:** 13,5ô hûÑgskolepoûÊng
- **NivûË:** Avancerad nivûË 1
- **Kursen kan ingûË i fûÑljande huvudomrûËde(n):** Sexuell, reproduktiv och perinatal hûÊlsa 1
- **û„mnestillhûÑrighet:** Sexuell, reproduktiv och perinatal hûÊlsa (SRP)
- **FaststûÊlld:** FaststûÊlld 2016-10-12 . Kursplanen gûÊller fr.o.m. 2017-01-16.

## LûÊrandemûËl

Kursens ûÑvergripande mûËl ûÊr att den studerande med hûÑg grad av systematik och kritiskt fûÑrhûËllningssûÊtt ska fûÑrdjupa och integrera sina kunskaper inom omrûËdet sexuell, reproduktiv och perinatal hûÊlsa utifrûËn barnmorskans profession, forskningsomrûËde samt praktiska handlande och agerande vid graviditetsûÑvervakning, preventivmedelsrûËdgivning, samt det preventiva folkhûÊlsoarbetet inom barnmorskans ansvarsomrûËde. 
  
Efter avslutad kurs ska den studerande pûË en fûÑrdjupad nivûË kunna

  - kritiskt reflektera ûÑver begrepp, teorier och perspektiv fûÑr att frûÊmja en god vûËrd i mûÑdrahûÊlsovûËrden, med fokus pûË hûÊlsofrûÊmjande och preventiv vûËrd

  - i dialog med kvinnan och nûÊrstûËende sjûÊlvstûÊndigt handlûÊgga och ûÑvervaka normal graviditet, samt dokumentera given vûËrd i enlighet med gûÊllande bestûÊmmelser

  - sjûÊlvstûÊndigt identifiera avvikelser frûËn normal graviditet samt identifiera sûÊrskilda behov av vûËrd och stûÑd

  - bedûÑma behov av information och fûÑrûÊldrastûÑd, sûËvûÊl individuellt som i grupp, samt undervisa och informera om fûÑrûÊldrafûÑrberedelse inklusive amning

  - sjûÊlvstûÊndigt genomfûÑra efterkontroller och identifiera behov av och vûËrda bûËde kvinna och nûÊrstûËende i samband med krissituationer efter fûÑrlossning

  - sjûÊlvstûÊndigt handlûÊgga preventivmedelsrûËdgivning och informera om lûÊmpliga antikonceptionsmetoder i enlighet med gûÊllande lagstiftning, rekommendationer och riktlinjer samt fûÑreskriva eller applicera lûÊmplig metod i dialog med kvinnan samt dokumentera vûËrden i enlighet med gûÊllande bestûÊmmelser

  - bedûÑma behov av och ge information vid ofrivillig graviditet och gynekologiska infektioner samt utfûÑra gynekologisk undersûÑkning och provtagningar

  - identifiera, och i dialog diskutera, lûÑsningar baserat pûË ungdomars och kvinnors hûÊlsosituation och behov dûÊr ûÊven kulturella, miljûÑmûÊssiga och psykosociala perspektiv beaktas

  - identifiera hûÊlsoproblem eller riskbeteende, informera och vid behov fûÑreslûË hûÊlsofrûÊmjande livsstilsfûÑrûÊndringar,

  - aktivt initiera och skapa god vûËrd med hûÑg hygienisk standard

  - kritiskt analysera, vûÊrdera, fûÑreslûË och fûÑlja upp vûËrdnadsinsatser och behandlingsmûÑjligheter vid graviditetsûÑvervakning, preventivmedelsrûËdgivning samt barnmorskans preventiva folkhûÊlsoarbete dûÊr religiûÑsa, interkulturella, biopsykosociala, genus och hûËllbarhetsperspektiv beaktas

  - systematiskt leda, prioritera, fûÑrdela och samordna vûËrdarbetet baserat pûË kvinnans och nûÊrstûËendes behov med stûÑd av evidensbaserad kunskap

  - pûË ett professionellt sûÊtt samverka i vûËrdprocessen inom och mellan yrkesgrupper, verksamheter och vûËrdgivare

  - visa sjûÊlvkûÊnnedom i tanke och handling samt reflektera ûÑver personlig yrkesutveckling som barnmorska, inklusive behov av ytterligare kunskap.

## InnehûËll

Kursen innehûËller sjûÊlvstûÊndig tillûÊmpning och integrering av klinisk och teoretisk kunskap i samband med alla moment, under yrkeshandledares mentorskap. I kursen betonas fûÑrmûËga att identifiera och fûÑrebygga ohûÊlsa, frûÊmja hûÊlsa och vûÊlbefinnande i dialog med kvinnan och nûÊrstûËende i samband med graviditet och efter fûÑrlossning. Vidare ingûËr att identifiera behov av extra stûÑd och information dûÊr sûËvûÊl kulturella, miljûÑmûÊssiga som psykosociala aspekter beaktas. Dessutom tillgodoses pûË ett pedagogiskt sûÊtt information och fûÑrûÊldrastûÑd enskilt och i grupp, dûÊr ûÊven sexualitet i hela livscykeln behandlas. I kursen behandlas ûÊven preventivmedelsrûËdgivning och familjeplanering, dûÊr fokus lûÊggs pûË fûÑrmûËga att utifrûËn individuella behov, fûÑreskrifter och rekommendationer fûÑreskriva lûÊkemedel och applicera preventivmedel. Vidare ingûËr att utfûÑra korrekta praktiska handgrepp, undersûÑkningsmetoder och medicinteknisk handlûÊggning samt att gûÑra iakttagelser och bedûÑmningar av normala och avvikande tillstûËnd samt rapportera och fûÑreslûË adekvata ûËtgûÊrder, vûËrdinsatser och behandlingar utifrûËn genomfûÑrda bedûÑmningar och baserat pûË vetenskaplig grund. Dessutom ingûËr i kursen att arbeta hûÊlsofrûÊmjande och preventivt, identifiera hûÊlsorisker och riskbeteenden och fûÑreslûË ûËtgûÊrder i dialog med vûËrdtagare i olika ûËldrar. I kursen betonas ûÊven den arbetsledande, organisatoriska och samverkande fûÑrmûËgan inom barnmorskans arbetsomrûËde och dokumentation trûÊnas i enlighet med lagstiftning och regelverk.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom fortlûÑpande bedûÑmning av studentens prestationer vid verksamhetsfûÑrlagd utbildning samt individuell salstentamen inom antikonception.

## Arbetsformer

Arbetsformerna utgûÑrs av verksamhetsfûÑrlagd utbildning pûË mûÑdrahûÊlsovûËrdsmottagning, eget arbete, arbete i grupp, fûÑrelûÊsningar samt fûÊrdighetsûÑvningar.

## Betyg

Som betygsskala anvûÊnds Uã€“G.

Betygsrapportering:

  - VerksamhetsfûÑrlagd utbildning, 12 hp

  - Individuell salstentamen, 1,5 hp

## FûÑrkunskapskrav

- FûÑrlossningsvûËrd I, verksamhetsfûÑrlagd utbildning 9 hp samt Gynekologisk och postpartumvûËrd, verksamhetsfûÑrlagd utbildning 9 hp

## û–vrigt

Kursen motsvarar Vû…3108.  

Om en student inte uppnûËr mûËlen fûÑr den verksamhetsfûÑrlagda kursen/kursmomentet under ordinarie period kan examinator besluta om en fûÑrlûÊngning av VFU-perioden med tvûË veckor. Detta kan ske under fûÑrutsûÊttning att examinator bedûÑmer att studenten genom fûÑrlûÊngningen har mûÑjlighet att uppnûË mûËlen och fûÑrutsatt att fûÑrlûÊngningen ûÊr praktiskt mûÑjlig att genomfûÑra. I slutet av fûÑrlûÊngningen gûÑrs en ny bedûÑmning av studentens prestationer. Om studenten fortfarande inte uppnûËtt mûËlen ska betyget UnderkûÊnd sûÊttas, vilket medfûÑr att den verksamhetsfûÑrlagda utbildningen endast kan omexamineras genom att gûÑras om i sin helhet. Studenten har rûÊtt att genomfûÑra totalt tre verksamhetsfûÑrlagda perioder. MûÑjligheten till fûÑrlûÊngning gûÊller endast ordinarie VFU-period. Ordinarie tillfûÊlle rûÊknas som en (1) period, ûÊven om fûÑrlûÊngning med tvûË veckor har skett.  
  
Student kan under pûËgûËende verksamhetsfûÑrlagd kurs/kursmoment bli underkûÊnd i fûÑrtid, om studenten uppvisar sûËdana brister i kunskaper, fûÊrdigheter och/eller fûÑrhûËllningssûÊtt att det finns pûËtaglig risk fûÑr att annan person skadas fysiskt eller psykiskt. Studenten mûËste dûË avbryta sin verksamhetsfûÑrlagda utbildning och fûËr betyget UnderkûÊnd pûË kursen/kursmomentet. Beslut om underkûÊnnande i fûÑrtid fattas av examinator i samrûËd med berûÑrd handledare och klinisk adjunkt eller motsvarande. I samband med beslutet ska en individuell utvecklingsplan fûÑr studenten upprûÊttas av examinator efter samrûËd med student, program- och kursansvarig. Utvecklingsplanen ska ange vilka kunskaper fûÊrdigheter och fûÑrhûËllningssûÊtt studenten behûÑver tillûÊgna sig fûÑr behûÑrighet att ûËteruppta sina verksamhetsfûÑrlagda studier. Utvecklingsplanen ska ûÊven innehûËlla uppgift om tidpunkt fûÑr kontroll av den aktuella behûÑrigheten. Om studenten vid kontroll inte bedûÑms ha tillûÊgnat sig nûÑdvûÊndiga kunskaper, fûÊrdigheter och fûÑrhûËllningssûÊtt ska tidpunkt fûÑr ny kontroll meddelas. Samma regler gûÊller som ovan avseende antalet perioder.

## English Version

### Prerequisites

- Care in childbirth I, clinical practice, 9 credits and Gynecological and postpartum care, clinical practice, 9 credits
