---
kurskod: SR3013
kursnamn: "Examensarbete i sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa"
course_name: "Degree Thesis in Sexual, Reproductive and Perinatal Health"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa 1"
amne: "Sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa"
amne_kod: "SRP"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, SRP, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: b6392e7d1bf765c5
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SR3013
up: "[[Sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa MOC]]"
---

# SR3013

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SR3013)

**Kursnamn:** Examensarbete i sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa
**Course Name:** Degree Thesis in Sexual, Reproductive and Perinatal Health

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa 1
- **Ämnestillhörighet:** Sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa (SRP)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-10-12 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-01-16.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande genom ett självständigt vetenskapligt arbetssätt kan hantera och utveckla kunskap inom sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa i ett hållbarhetsperspektiv med relevans för barnmorskans profession och forskningsområde, och därigenom kunna arbeta med evidensbaserad vård.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande självständigt kunna
 
 
  - kritiskt reflektera över och analysera begrepp, teorier och perspektiv inom sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa 
  - identifiera och argumentera för problemställning och syfte utifrån forskningsläget inom ett avgränsat område 
  - söka, kritiskt värdera och syntetisera vetenskaplig publikation samt integrera teorier och begrepp inom valt problemområde med relevans för sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa 
  - genomföra en forskningsetisk risk/nyttoanalys utifrån forskningsetiska principer 
  - genomföra en vetenskaplig undersökning med relevant design, metod och analys samt argumentera för och kritiskt reflektera över gjorda val i relation till undersökningens syfte 
  - analysera och värdera resultat i relation till tidigare forskning, värdera den kliniska betydelsen av resultat 
  - värdera det egna bidraget till kunskapsutvecklingen och presentera förslag till vidare forskning 
  - försvara och kommunicera eget vetenskapligt arbete samt kritiskt granska och värdera andras vetenskapliga arbete avseende grad av vetenskaplighet, systematik, innehåll och struktur 
  - värdera användbarhet och tillämpbarhet av forskningsbaserad kunskap i kliniska sammanhang.

## Innehåll

I kursen ingår att planera, genomföra och sammanställa en vetenskaplig undersökning inom sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa i enlighet med forskningsprocessens olika delar. I kursen ingår även försvar av examensarbetet samt kritisk granskning av annat examensarbete.

## Examinationsformer

Examination sker genom PM samt examensarbete, försvarandet av desamma och opponentskap av annans PM och examensarbete. Examensarbetet bedöms som ett självständigt arbete. Om examensarbetet har fler författare bedöms varje författares individuella prestation enskilt. 
 

Detta sker genom: 
 
 
  - intervju av handledare och studenter var för sig, 
  - intyg av studentens individuella prestation, vilket intygas av examensarbetets samtliga författare.

## Arbetsformer

Arbetsformer är genomförande av självständigt arbete, handledning och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering:
 
 
  - PM, 0 hp  
 
  - Examensarbete, 15 hp

## Förkunskapskrav

- Kandidatexamen om minst 180 hp med huvudområdet vårdvetenskap alternativt omvårdnad. Dessutom krävs Profession, teori och metod, 7,5 hp, Sexuell och reproduktiv hälsa, 9 hp samt Graviditet, förlossning och postpartumvård, 13,5 hp

## Övrigt

Kursen motsvarar VV3016.

## English Version

### Prerequisites

- A Bachelor´s degree comprising at least 180 credits, with a major in Caring science or Nursing as well as Additionally Profession, theory and method, 7.5 credits, Sexual and reproductive health, 9 credits and Pregnancy, Childbirth and Postpartum Care, 13.5 credits
