---
kurskod: FÖ2026
kursnamn: "Organisationsförändring och ledarskap"
course_name: "Organisational Change and Leadership"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
amne: "Företagsekonomi"
amne_kod: "FÖA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FÖA, IKS]
scrape_hash: cb713d5d5e8341a4
up: "[[Företagsekonomi MOC]]"
---

# FÖ2026

**Kursnamn:** Organisationsförändring och ledarskap
**Course Name:** Organisational Change and Leadership

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Ämnestillhörighet:** Företagsekonomi (FÖA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-02-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-05-22.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att studenterna skall utveckla kunskap om forskningsbaserade perspektiv, metoder och modeller för förändringar och förändringsarbete i komplexa organisationer.

_Kunskap och förståelse_  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna: 

  - beskriva dominerande perspektiv inom forskningen om organisationsförändring,

  - redogöra för centrala begrepp, teorier och modeller som används för att beskriva och analysera förändringar och förändringsarbete i komplexa organisationer, och

  - beskriva olika förändringsstrategier.

_Färdighet och förmåga_  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna: 

  - kritiskt granska och analysera konceptdrivna förändringsprocesser och strukturella organisationsförändringar samt reflektera över ledarskapets betydelse när det gäller att initiera och leda organisationsförändringar i komplexa organisationer.

_Värderingsförmåga och förhållningssätt_  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna:

  - bedöma de utmaningar som olika förändringsstrategier innebär för ledning och personal samt värdera olika metoder och modeller för implementering och utvärdering av förändringar i komplexa organisationer.

## Innehåll

Kursen behandlar organisationsförändringar ur ett brett och tvärvetenskapligt perspektiv. I kursen behandlas de drivkrafter som kan tänkas ligga till grund för att nya organisationsförändringar initieras och att nya organisationskoncept genereras. Kursen behandlar också olika organisationstyper som arenor för möjliga förändringar. I kursen studeras olika konsekvenser av förändringar, särskilt i relation till etiska aspekter och hållbarhetsaspekter. Under kursen analyseras flera verkliga fall av organisationsförändring och kursen förbereder deltagarna för fördjupade analyser och problemlösning i liknade fall. Detta sker genom att studenterna löser seminarieuppgifter med focus på verkliga fall. Framträdande teman är struktur, process, delaktighet, inflytande, organisatoriskt lärande, ledarskap och hållbarhet.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom presentationer av kurslitteratur och vetenskapliga artiklar samt genom skriftliga inlämningsuppgifter som behandlas på seminarier.

## Arbetsformer

Föreläsningar och seminarier. Kursen bygger på aktiv medverkan i seminarierna och på att deltagarna mellan seminarier och föreläsningar bedriver litteraturstudier och genomför examinationsuppgifter på egen hand.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 90 hp på grundnivå varav kurserna Ekonomistyrning och Redovisning 15 hp, Organisation och Marknadsföring 15 hp samt Organisation B 7,5 hp

## Övrigt

Maximalt fem examinationstillfällen. Ersätter kursen FÖ2014.

## English Version

### Learning Outcomes

After completing the course, the student shall be able to:

  - describe dominant perspectives in research on organisational change.

  - describe the key concepts, theories and models used to describe and analyse changes and work towards change in complex organisations.

  - describe different change strategies.

  - critically review and analyse concept driven change processes and structural organisational changes as well as reflect on the importance of leadership in initiating and managing organisational changes in complex organisations.

  - assess the challenges that different change strategies entail for management and staff as well as evaluate different methods and models for implementing and evaluating changes in complex organisations.

### Course Content

The course deals with organisational changes from a broad and multidisciplinary perspective and the driving forces that may be expected to initiate new organisational changes and generate new organisational concepts. The course also looks at different types of organisations as venues for possible changes. In the course, students study the different consequences of changes, especially in relation to ethical aspects and sustainability aspects. During the course, several real cases of organisational change are analysed, and the course prepares participants for in depth analysis and problem-solving in similar cases. This is done by the students working on seminar assignments with focus on real cases. Prominent themes are structure, process, participation, influence, organisational learning, leadership and sustainability.

### Assessment

Students are examined through presentations of course literature and scientific articles as well as written assignments that are presented and discussed at seminars.

### Forms of Study

Lectures and seminars. The course is based on active participation in the seminars and on students conducting literature studies between seminars and lectures.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 90 credits First Cycle Level including the courses 
Financial Management and Accounting A 15 credits, Organization and Marketing A 15 credits and Organization B 7.5 credits
