---
kurskod: FÖ3032
kursnamn: "Redovisning och styrning av internationellt verksamma företag"
course_name: "Accounting and Control in Global Enterprises"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Företagsekonomi 1"
amne: "Företagsekonomi"
amne_kod: "FÖA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FÖA, IKS]
scrape_hash: 58787a1b7e7ce294
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=FÖ3032
up: "[[Företagsekonomi MOC]]"
---

# FÖ3032

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=FÖ3032)

**Kursnamn:** Redovisning och styrning av internationellt verksamma företag
**Course Name:** Accounting and Control in Global Enterprises

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Företagsekonomi 1
- **Ämnestillhörighet:** Företagsekonomi (FÖA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2014-11-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-11-26.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - redogöra för och analytiskt använda teoretiska perspektiv inom redovisning och ekonomistyrning 
  - redogöra för och analytiskt använda metoder och modeller inom redovisning och ekonomistyrning 
  - kritiskt analysera redovisningens och ekonomistyrningens betydelse och användning för ledning av internationellt verksamma företag och organisationer 
  - redogöra för och analysera utvecklingen och tillämpningen av praxis inom redovisningsområdet 
  - redogöra för och analysera hur redovisning och ekonomistyrning påverkas av globalisering

## Innehåll

Kursen behandlar olika perspektiv på ekonomistyrning, med avseende på hur sådan kan relateras till mål, strategier och organisationers design, framförallt inom internationellt verksamma företag. I kursen diskuteras särskilt hur olika metoder och tekniker för ekonomistyrning kan påverka beteenden och aktiviteter samt i förlängningen företagets konkurrenskraft.  
   
 Kursen behandlar också hur företag kan följa upp verksamhet som bedrivs internationellt. Olika modeller och tekniker för detta behandlas i kursen.  
   
 Dessutom behandlar kursen internationella normer och praxis inom redovisningsområdet. Därmed diskuteras den internationella harmoniseringens konsekvenser för redovisning och styrning av internationellt verksamma företag.  
   
 Genomgående i kursen behandlas aktuell forskning inom redovisning och ekonomistyrning.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom seminarier (5 hp) där studenter kontinuerligt förbereder och presenterar kurspapper i grupper om 2-4 studenter. Kursen examineras även i form av ett PM som författas individuellt (5 hp). Dessutom genomförs en skriftlig tentamen (5 hp).

## Arbetsformer

Under kursen arbetar studenterna i grupper om 2-4 studenter. Dessa grupper har i uppgift att sammanfatta och förbereda presentationer inför de olika litteraturseminarierna. Studenterna arbetar även individuellt med ett PM.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Kandidatexamen inom samhällsvetenskap eller teknik med inriktning samhällsvetenskap om minst 180 hp. Den sökandes totala utbildningsbakgrund måste innehålla minst 30 hp i företagsekonomiska kursers (t.ex. redovisning, marknadsföring, organisationsteori) varav minst 7,5 hp i forskningsmetod med inriktning samhällsvetenskap eller företagsekonomi och Engelska 6

## Övrigt

Kursen kan ej ingå i examen tillsammans med följande kurser: FÖ3008 och/eller FÖ3011.  
Ersätter FÖ3019.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course the student will be able to:

  - clarify and analytically use theoretical perspectives in accounting and management control

  - clarify and analytically use methods and models in accounting and management control

  - critically analyze the importance and use of accounting and management control in global companies and organizations

  - clarify and analyze the development and application of accounting practice

  - clarify and analyze how globalization affects accounting and management control

### Course Content

In the course the students discuss different perspectives of management control in context of goals, strategies and organizational design, especially in global enterprises. Methods and techniques of how management control systems can affect behaviour, action and competitive advantage are considered.  
  
The course also addresses follow-up routines in global enterprises. Different techniques of accounting are discussed.  
  
The course also includes international standards and practices in accounting. In this area consequences of the international harmonization for accounting and management control in global enterprises are discussed.  
  
Finally the course actualises research in accounting and management control of global businesses.

### Assessment

The assessment for the course consists of seminars (5 credits) where the students in groups of 2-4 persons continuously prepare and present course papers of the literature. The assessment also includes an individually written paper (5 credits) and a written exam (5 credits).

### Forms of Study

During the course the students work in groups of 2-4 persons. These groups conclude and prepare presentations for the literature seminars. The students also write a paper individually (PM).

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- A Bachelor’s degree in social sciences or a Bachelor‘s degree in technology with social science focuses comprising at least 180 credits. The applicant’s education must also include at least 30 credits in business administration (for instance, accounting, marketing, organization theory) including a minimum of 7,5 credits in research methods applicable to social science or business, and English 6
