---
kurskod: FÖ3042
kursnamn: "Företagens samhällsansvar i ett internationellt perspektiv"
course_name: "Corporate Social Responsibility in an International Perspective"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Företagsekonomi 1"
amne: "Företagsekonomi"
amne_kod: "FÖA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FÖA, IKS]
scrape_hash: 51c330a5e9731b89
up: "[[Företagsekonomi MOC]]"
---

# FÖ3042

**Kursnamn:** Företagens samhällsansvar i ett internationellt perspektiv
**Course Name:** Corporate Social Responsibility in an International Perspective

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Företagsekonomi 1
- **Ämnestillhörighet:** Företagsekonomi (FÖA)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-08-31 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-11-25.

## Lärandemål

Kunskap och förståelse
 

Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - diskutera centrala idéer, begrepp och praktiker inom området CSR (corporate social responsibility/företagens samhällsansvar) och kunna identifiera CSR-relaterade frågeställningar i ett internationellt perspektiv (1)
 

Färdighet och förmåga
 

Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - tolka och diskutera framväxten av olika perspektiv relaterade till CSR (2) 
  - kritiskt diskutera kunskap, argument och slutsatser i relevanta vetenskapliga artiklar inom fältet som rör CSR (3) 
  - muntligt och skriftligt genomföra och presentera en kritisk analys av en organisations sociala ansvarstagande (4)
 

Värderingsförmåga och förhållningssätt
 

Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - reflektera över och diskutera företagens sociala ansvarstagande i ett internationellt och samhälleligt perspektiv (5)

## Innehåll

I kursen behandlas och diskuteras utvecklingen av centrala begrepp och skolbildningar inom området för CSR. Vidare behandlas hur CSR tillämpas och vilken roll CSR har kopplat till sociala, ekonomiska och miljömässiga utmaningar i ett internationellt perspektiv. I kursen ingår även att genomföra en analys av en organisations arbete med sitt sociala ansvarstagande.

## Examinationsformer

Aktivt deltagande vid seminarier samt inlämning av individuella litteraturreflektioner, 5 hp (examinerar mål 1, 2, 3, 5)  
 Skriftlig rapport samt muntlig presentation, 2,5 hp (examinerar mål 4)

## Arbetsformer

Föreläsningar, obligatoriska seminarier samt självständigt arbete under handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För betyget Väl godkänd på kursen krävs betyget Väl Godkänd på båda momenten.

## Förkunskapskrav

- Kandidatexamen inom samhällsvetenskap eller teknik med inriktning samhällsvetenskap om minst 180 hp. Den sökandes totala utbildningsbakgrund måste innehålla minst 30 hp i företagsekonomiska kursers (t.ex. redovisning, marknadsföring, organisationsteori) varav minst 7,5 hp i forskningsmetod med inriktning samhällsvetenskap eller företagsekonomi och Engelska 6

## Övrigt

Antal examinationsförsök är begränsat till fem. 
Den som antagits till och registrerats på kursen har rätt att erhålla undervisning och/eller handledning under den tid som angavs för kurstillfället som den sökande blivit antagen till. 
  

Eventuella restuppgifter och kompletteringar på seminarieuppgifter måste vara inlämnade senast vid de tidpunkter som anges i studiehandledningen.   
  
Ersätter FÖ3039.

## English Version

### Learning Outcomes

Knowledge and understanding  
  
After completing the course, the student shall be able to:  
· discuss central ideas, concepts and practices within the field of CSR (Corporate Social Responsibility) and be able to identify CSR-related issues in an international perspective (1)
  
Skills and abilities  
  
After completing the course, the student shall be able to:  
· interpret and discuss the emergence of different perspectives related to CSR (2)  
· critically discuss the knowledge, arguments and conclusions in relevant scientific articles in the field of CSR (3)  
· orally and in writing make a critical analysis of an organisation’s corporate social responsibility (4)  
  
Values and attitudes  
  
After completing the course, the student shall be able to:  
· reflect on and discuss the role of CSR internationally and in society (5)

### Course Content

In the course, the emergence of key concepts and different perspectives within and related to the field of CSR is covered and discussed. The course also covers issues on how CSR is applied in different situations and what role CSR has in relation to social, economic and environmental challenges in an international perspective. Further, students have to conduct an analysis of the approaches an organisation has to CSR.

### Assessment

Active participation in seminars together with written hand-in reflections on articles, 5 credits (evaluate outcomes 1, 2, 3, 5)  
 A written study with oral presentation 2.5 credits (evaluate outcome 4)

### Forms of Study

Lectures, compulsory seminars, and independent work with supervision.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

To pass the course with distinction (VG), VG is required in both parts.

### Prerequisites

- A Bachelor’s degree in social sciences or a Bachelor‘s degree in technology with social science focuses comprising at least 180 credits. The applicant’s education must also include at least 30 credits in business administration (for instance, accounting, marketing, organization theory) including a minimum of 7,5 credits in research methods applicable to social science or business, and English 6
