---
kurskod: GFÖ225
kursnamn: "Koncernredovisning och revision"
course_name: "Group accounting and auditing"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Företagsekonomi"
amne_kod: "FÖA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FÖA, IKS]
scrape_hash: ff13cee7bba57661
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GFÖ225
up: "[[Företagsekonomi MOC]]"
---

# GFÖ225

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GFÖ225)

**Kursnamn:** Koncernredovisning och revision
**Course Name:** Group accounting and auditing

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Företagsekonomi (FÖA)
- **Fastställd:** Fastställd 2018-03-14 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-04-04.

## Lärandemål

Kunskap och förståelse  
Efter avslutad kurs skall studenten kunna:
 
 
  - visa kunskap om de olika värderings- och konsolideringsmetoder som tillämpas vid koncernredovisning (1) 
  - redogöra för revisorns roll, arbetsuppgifter och ansvar samt för det regelverk som omgärdar revision/revisorn (2)
 

Färdigheter och förmåga  
Efter avslutad kurs skall studenten kunna: 
 
 
  - upprätta ett koncernbokslut baserat på aktuell redovisningsreglering (3) 
  - analysera en koncerns lönsamhet och finansiella ställning utifrån ett koncernbokslut (4) 
  - analysera de övergripande värderingsproblem som finns i koncernredovisningen (5) 
  - förklara hur risk kan identifieras och värderas i samband med planering av revision och identifiera olika metoder vid lösandet av olika revisionsfrågor (6)
 

Värderingsförmåga och förhållningssätt  
Efter avslutad kurs skall studenten kunna: 
 
 
  - tillämpa svenska och internationella rekommendationer och uttalanden från normgivande organ på redovisningsområdet kopplat till koncernredovisning (7) 
  - visa förmåga att, utifrån normativ redovisningsteori, på ett principiellt plan diskutera alternativa sätt att upprätta en koncernredovisning (8)

## Innehåll

Kursen behandlar grundläggande begrepp och metoder inom koncernredovisning och revision. Kursen utgörs av tre huvudteman: koncernredovisning, koncernredovisning ur ett analysperspektiv och revision. Koncernredovisningstemat utgörs av en genomgång av gällande lagregler, normer, praxis samt generella principer inom koncernredovisningsområdet. Genomgången syftar till att skapa förståelse för koncernredovisningens motiv och syfte samt skillnaden mellan juridiska personers och koncerners räkenskaper. I nästa tema diskuteras hur ett koncernbokslut kan analyseras finansiellt och vilka fallgropar som finns. Slutligen diskuteras revision ur olika perspektiv.

## Examinationsformer

Skriftlig salstentamen, 6 hp samt PM och seminarium med muntlig redovisning, 1,5 hp

## Arbetsformer

Föreläsningar, handledning och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


Slutbetyget på kursen sätt efter en samlad bedömning av examinator.

## Förkunskapskrav

- 90 hp på grundnivå varav kurserna Organisation och marknadsföring A 15 hp, Ekonomistyrning och redovisning A 15 hp, Redovisning B 7,5 hp, Ekonomistyrning B 7,5 hp, Organisation B 7,5 hp samt Metod 7,5 hp skall ingå

## Övrigt

Den som antagits till och registrerats på kursen har rätt att erhålla undervisning och/eller handledning under den tid som angavs för kurstillfället som den sökande blivit antagen till.  
Studenterna ska kunna redogöra för sina respektive insatser i eventuella gruppuppgifter.  
Eventuella restuppgifter och kompletteringar på seminarieuppgifter måste vara inlämnade senast vid de tidpunkter som anges i studiehandledningen.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 90 credits First Cycle Level including the courses Financial Management and Accounting A 15 credits, Organization and Marketing A 15 credits, Financial Accounting B 7.5 credits, Financial Management B 7.5 credits, Organization B 7.5 credits and Method 7.5 credits
