---
kurskod: EN2033
kursnamn: "Engelsk korpuslingvistik"
course_name: "English Corpus Linguistics"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Engelska 1"
amne: "Engelska"
amne_kod: "ENA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, ENA, ISLL]
scrape_hash: a7e28e4079f580f1
up: "[[Engelska MOC]]"
---

# EN2033

**Kursnamn:** Engelsk korpuslingvistik
**Course Name:** English Corpus Linguistics

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Engelska 1
- **Ämnestillhörighet:** Engelska (ENA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för språk, litteratur och lärande 2013-03-08 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-03-08.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:
 
 
  - tillämpa grundläggande korpuslingvistiska metoder för språkvetenskaplig forskning 
  - visa ökad medvetenhet om hur språket används lexikaliskt, semantiskt, grammatiskt och pragmatiskt i autentiska kommunikativa situationer 
  - visa fördjupad kunskap om variation i engelska språket, baserat på variabler som genre och tal- kontra skriftspråk 
  - kritiskt bedöma preskriptiva språknormer ur ett användningsperspektiv 
  - redogöra för grundläggande koncept och idéer inom korpuslingvistiken 
  - planera och utföra ett småskaligt forskningsprojekt på grundval av korpuslingvistiska metoder och presentera detta muntligt och skriftligt.

## Innehåll

Under kursens gång prövar vi hypoteser om språk på grundval av autentiska data och undersöker, genom datorbaserade verktyg, hur språket faktiskt används. Kursen utgör en introduktion till empiriska synsätt inom språkstudier, i synnerhet de som har utvecklats inom korpuslingvistiken. De ämnen som behandlas är av relevans för områden som lexikografi och semantik; pragmatik och diskurs; översättningsstudier; och variationsstudier. Vi kommer att undersöka variation och förändring inom olika genrer, dialekter och tal-/skriftspråk, samt utvärdera språkliga normer ur ett användningsperspektiv. Studenten erbjuds praktisk erfarenhet av att använda korpusar och mjukvara för analys av språkliga data och för att lösa sina egna språkfrågor.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom fortlöpande bedömning av seminarieverksamheten och skriftliga arbeten. Kursen inbegriper individuellt arbete med ett mindre forskningsprojekt, som presenteras både muntligt, vid en minikonferens, och skriftligt, genom en uppsats.

## Arbetsformer

Undervisningen sker i form av föreläsningar, seminarier, grupparbete och självstudier. All undervisning sker på engelska.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 60 hp i engelska på grundnivå varav minst 7,5 hp inom engelsk lingvistik

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, the student will be able to:
 
 
  - apply core corpus linguistic methods for linguistic research 
  - show a raised awareness of how language is used lexically, semantically, grammatically, and pragmatically in authentic communicative contexts 
  - show a deeper understanding of variation in the English language, based on variables such as register and spoken/written modes 
  - critically evaluate prescriptive language norms from the perspective of usage data 
  - account for the main concepts and fundamental ideas in corpus linguistics 
  - design and carry out a small-scale research project based on corpus linguistics methods and present it orally and in writing.

### Course Content

In this course, students will practise testing hypotheses about language with real data and, by means of computer-based tools, study how language is actually used. The course offers an introduction to empirical approaches to the study of language, specifically those developed within corpus linguistics. The topics examined will be relevant to areas such as lexicography and semantics; pragmatics and discourse; translation studies; and variation studies. We will examine variation and change across registers, dialects and modes, and evaluate linguistic norms from the perspective of usage data. Students will gain practical experience in using corpora and software for data analysis and for solving their own language queries.

### Assessment

The course is examined through continuous assessment of seminar participation and written assignments. The course includes individual work on a small research project, presented both orally at a Mini-conference and in writing through a term paper.

### Forms of Study

The course is taught in the form of lectures, seminars, group work and self-study. All teaching is conducted in English.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 60 credits in English within the first cycle, of which at least 7,5 credits in English linguistics
