---
kurskod: EN3073
kursnamn: "Metoder inom tillämpad engelsk lingvistik"
course_name: "Methods in Applied English Linguistics"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Tillämpad engelsk lingvistik 1"
amne: "Engelska"
amne_kod: "ENA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, ENA, ISLL]
scrape_hash: 63498b2fbda9a074
up: "[[Engelska MOC]]"
---

# EN3073

**Kursnamn:** Metoder inom tillämpad engelsk lingvistik
**Course Name:** Methods in Applied English Linguistics

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Tillämpad engelsk lingvistik 1
- **Ämnestillhörighet:** Engelska (ENA)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-03-13 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-03-13.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - redogöra för olika typer av data som används inom tillämpad språkvetenskaplig forskning
  - kritiskt diskutera för- och nackdelar hos vanligt förekommande metoder som används för att besvara forskningsfrågor om språket
  - kritiskt utvärdera språkvetenskapliga data som presenterats i tidigare forskning med avseende på relevansen hos materialet, lämpligheten i den analytiska modellen, samt validiteten hos de hävdade resultaten 
  - tillämpa kvalitativa och kvantitativa metoder för att analysera språkliga data, genom att ta hänsyn till viktiga variabler som kan påverka resultaten i språkvetenskaplig forskning
  - presentera språkliga data av både kvalitativa och kvantitativa slag i akademisk text, samt diskutera metodologisk analys muntligt, med högt ställda krav på språklig kommunikationsförmåga.

## Innehåll

Kursen ger en
översikt över typiska sätt att analysera språkliga data, med fokus på tillämpad
engelsk lingvistik. Studenterna vidareutvecklar sin kunskap om både kvalitativa
och kvantitativa metoder för att analysera data på engelska. De metoder som gås
igenom kommer att tillämpas och kritiskt utvärderas under kursens gång, vilket
även hjälper studenterna att utveckla sin erfarenhet av att annotera eller koda
språkvetenskapliga data, på grundval av ett urval modeller från litteraturen. Studenterna
utforskar även olika sätt att använda språkliga data från tidigare forskning,
exempelvis genom att tillämpa den vetenskapliga principen om att upprepa
(replikera) en studie. Kopplat till detta diskuteras och tillämpas även
riktlinjer för akademisk redlighet. Kursens fokus ligger på användningen av
redan existerande språkvetenskapliga data, men studenterna övar sig även i att
samla egna data, på sätt som följer etiska normer. Slutligen får studenterna
även tillfälle att analysera och praktisera hur språkvetenskapliga data
presenteras i akademiskt skrivande, som exempelvis i en magisteruppsats eller
en forskningsartikel.

## Examinationsformer

Kursen examineras
genom fortlöpande bedömning av skriftliga arbeten och förberett och aktivt seminariedeltagande.

## Arbetsformer

Undervisningen sker
i form av föreläsningar och obligatoriska seminarier. All undervisning sker på engelska.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 90 hp i engelska på grundnivå varav 30 hp på grundnivå 2. Dessutom krävs dokumenterad språkfärdighet i engelska i form av något av följande internationella erkända språktest: TOEFL-test, inklusive TWE, med resultatet minst 630 poäng (skriftligt prov), 267 poäng (databaserat prov), 109 poäng (internetbaserat prov); Cambridge Certificate of Proficiency (A eller B); IELTS med resultatet minst 7,5 totalt (och ingen del under 7)

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, the students shall be able to:

  - account for different types of data used in applied linguistic research
  - critically discuss the pros and cons of commonly used methods for answering research questions about the language
  - critically evaluate linguistic data presented in previous research from the perspective of the relevance of the material, the appropriateness of the model of analysis, and the validity of the stated findings
  - apply qualitative and quantitative methods for analysing linguistic data, taking into consideration key variables that can affect results in linguistic research
  - present qualitative and quantitative linguistic data in academic writing, and discuss methodological analysis orally, showing a high level of communicative competence.

### Course Content

The course offers an overview of key approaches to the analysis of linguistic data, focusing on applied English linguistics. Students will further develop their knowledge about qualitative and quantitative methods for analysing English language data. The methods covered will be applied and critically evaluated throughout the course, helping students also to develop their experience of coding linguistic data based on sample models from the literature. Students will also explore ways of drawing on linguistic data from previous research, such as applying the scientific principle of replicating a study; this involves reviewing and applying guidelines for academic integrity. The focus will be on using already available linguistic data, but students will also practice collecting their own data, in ways which follow guidelines for research ethics. Students will also analyze and practice ways of presenting linguistic data in scholarly writing, such as an MA degree thesis or a research article.

### Assessment

The course is examined through continuous assessment
of written assignments and prepared and active seminar participation.

### Forms of Study

The
course is taught in the form of lectures and obligatory seminars. All teaching is conducted in English.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 90 credits in English including 30 credits at First cycle level 2. Furthermore proficiency in English documented by one of the following international proficiency test is required: a TOEFL test including TWE with a minimum of 630 (paper) 267 (computer) or 109 (Internet); a Cambridge Certificate of Proficiency with an A or B grade; an IELTS test with a minimum of 7.5 (and no module under 7)
