---
kurskod: GFÖ398
kursnamn: "Redovisning B"
course_name: "Financial Accounting B"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Företagsekonomi 1"
amne: "Företagsekonomi"
amne_kod: "FÖA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FÖA, IKS]
scrape_hash: 32fb21600a215f82
up: "[[Företagsekonomi MOC]]"
---

# GFÖ398

**Kursnamn:** Redovisning B
**Course Name:** Financial Accounting B

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Företagsekonomi 1
- **Ämnestillhörighet:** Företagsekonomi (FÖA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-12-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2024-02-20.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - översiktligt redogöra för koncerner och koncernredovisning

  - redogöra för grundläggande värderingsregler som används i årsredovisningar

  - beskriva sambandet mellan redovisning och beskattning

  - redogöra för regler för eget kapital i aktiebolag

  - redogöra för företagens finansieringsformer

  - göra värderingar av tillgångar och skulder samt beräkna uppskjutna skatter vid bokslut

  - utföra räkenskapsanalyser genom nyckeltalsberäkningar utifrån årsredovisningar samt tolka årsredovisningar.

## Innehåll

Kursen omfattar två moduler, _Begrepp och regler_ samt _Tillämpningar_. Den första modulen behandlar värderingsregler som används i svenska årsredovisningar samt definitionen av koncerner och regler om koncernredovisning. Vidare behandlas uppskjutna skatter och på vilket sätt de kan redovisas i årsredovisningar samt olika finansieringsformer. Vidare fokuseras på bokslut utifrån värderingsregler, samt på olika aspekter kring tolkandet av årsredovisningar. I den andra modulen fokuseras på olika aspekter kring värderingar av tillgångar och skulder i samband med bokslut.

## Examinationsformer

- Tentamen

  - Skriftliga inlämningsuppgifter

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

För betyget Väl godkänd krävs betyget Väl Godkänd på första modulen.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Begrepp och regler - 6 hp | U–VG
  - Tillämpningar - 1,5 hp | U–G

## Övrigt

Antal examinationsförsök är begränsat till fem.  
Den som antagits till och registrerats på kursen har rätt att erhålla undervisning och/eller handledning under den tid som angavs för kurstillfället som den sökande blivit antagen till.  
  
Studenterna ska kunna redogöra för sina respektive insatser i gruppuppgifterna.  
  
Eventuella restuppgifter och kompletteringar på seminarieuppgifter måste vara inlämnade senast vid de tidpunkter som anges i studiehandledningen.   
  
Kan ej ingå i en examen tillsammans med FÖ1022, FÖ1046 eller GFÖ2WN.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

After completing the course the student should be able to:

  - give an overview of basic knowledge related to the financial accounting of companies

  - explain the basic rules of valuation used in annual financial statements

  - describe the connection between accounting and taxation

  - explain the rules of company equity

  - give an account of the different financial forms companies may use

  - make valuations of assets and liabilities, and calculate deferred taxes with annual financial statements

  - perform financial analysis ratios by using calculations based on annual financial statements and interpret annual financial statements.

### Course Content

The course has two modules, _Concepts and Rules_, and _Applications_. The first module covers valuation rules used in Swedish financial statements, the definition of corporate groups, and the rules for their accounting. The module also covers deferred taxes and how they can be reported in the financial statements. It also covers different forms of financing. Focus is on the annual financial statement with regard to valuation rules and aspects relating to the interpretation of the annual financial statement. The second module focuses on aspects relating to the valuations of assets and liabilities in connection with the annual financial statement.

### Assessment

- Exam

  - Written assignments

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

To pass the course with credit (VG), students require a VG in the first module.

Grades are reported as follows:

  - Concepts and rules - 6 Credits | U–VG
  - Applications - 1.5 Credits | U–G
