---
kurskod: AR1018
kursnamn: "Arabiska för nybörjare I"
course_name: "Arabic for Beginners I"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Arabiska 1"
amne: "Arabiska"
amne_kod: "ARA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, ARA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 7047de477bffcc77
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AR1018
up: "[[Arabiska MOC]]"
---

# AR1018

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AR1018)

**Kursnamn:** Arabiska för nybörjare I
**Course Name:** Arabic for Beginners I

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Arabiska 1
- **Ämnestillhörighet:** Arabiska (ARA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för språk, litteratur och lärande 2012-04-19 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-04-19.
- **Reviderad:** Reviderad 2019-12-20 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2019-12-20.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna:
 
 
  - skriva och uttala det arabiska alfabetet samt förstå hur de diakritiska tecknen (al-harakaat) påverkar uttal av vissa konsonanter och vokaler 
  - använda ett basordförråd 
  - svara på och ställa enkla frågor 
  - kommunicera på arabiska kring enkla och familjära ämnen 
  - presentera sig själv, sin familj, sina intressen 
  - behärska hälsningsfraser 
  - läsa korta texter och skriva enkla texter i bekanta ämnen 
  - använda språkets basgrammatik.

## Innehåll

Kursen består av två moment; språkfärdighet 1 och 2. Alla delar av språkfärdigheter såsom muntlig och skriftlig framställning och grammatik samt uttalsövningar och läs- och hörförståelse ingår i båda momenten. I momentet språkfärdighet 1 introduceras studenterna till det arabiska alfabetet och skriftsystemet, studenterna tränar sedan hur bokstäverna kombineras på ett korrekt sätt samt arbetar med ljudsystemet inklusive hur diakritiskt tecken påverkar uttal. Momentet språkfärdighet 2 bygger på kunskaper och färdigheter från moment 1. Styrda och friare skrivövningar ingår samt ytterligare träning i tal- och hörövningar.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom kontinuerlig muntlig och skriftlig bedömning. Moment 1 examineras även genom en skriftlig hemtentamen, moment 2 examineras även genom en skriftlig och en muntlig tentamen.

## Arbetsformer

Svenska och/eller engelska används som stödspråk och så snart som möjligt används arabiska som undervisningsspråk. Undervisningen sker i form av seminarier och gruppövningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För VG på hela kursen krävs VG på minst 10 hp.
 

Betygsrapportering:  
 Moment 1: Språkfärdighet 1 - 5 hp  
 Moment 2: Språkfärdighet 2 - 10 hp

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet (med undantag för kravet på svenska för dig med utländska betyg) samt Engelska 6. Eller: Engelska nivå 2

## Övrigt

Ersätter AR1001.

Reviderad  
2017-10-03 (huvudområde inlagt)  
2019-12-20 (litteraturen urlyft)

## English Version

### Learning Outcomes

Upon successful completion of the course, students will be able to:
 
 
  - write and pronounce the Arabic alphabet as well as understand how the diacritic marks (al-harakaat) affect the pronunciation of certain vowels and consonants 
  - use a basic vocabulary 
  - answer and ask simple questions 
  - communicate in Arabic about simple familiar subjects 
  - introduce themselves, their family and interests 
  - use greetings 
  - read short texts and write simple texts about familiar topics 
  - use simple grammatical constructions

### Course Content

The course is divided into two parts, language proficiency 1 and 2. Language proficiency elements such as grammar, reading, writing, listening and speaking are integrated into both parts.  
 In language proficiency 1 the students are introduced to the Arabic alphabet and writing system. The students then practice how to combine letters correctly as well as work with the sound system, including how the diacritic marks affect pronunciation.  
 Language proficiency 2 build on the skills developed in part 1. Students engage in structured and free writing practice as well as further training in pronunciation and listening comprehension.

### Assessment

Grades are based on continual assessment of both oral and written performance. Part 1 of the course has a final written home exam and part 2 one written and one oral final exam.

### Forms of Study

English and/or Swedish are used as support languages for the first module but as soon as possible Arabic is used as the language of tuition. Teaching is conducted in the form of class and group activities.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

For VG on the whole course VG on at least 10 cr are required.
 

Reporting of grades:  
 Module 1: Language proficiency 1 - 5 cr  
 Module 2: Language proficiency 2 - 10 cr

### Prerequisites

- General entry requirements (with the exemption of the requirement in Swedish for those with foreign grades) and English 6. Or: English level 2
