---
kurskod: AR1009
kursnamn: "Arabiska dialekter: Syriska III"
course_name: "Arabic Dialects: the Syrian Dialect III"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Arabiska 1"
amne: "Arabiska"
amne_kod: "ARA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, ARA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 1e003844be0a48ee
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AR1009
up: "[[Arabiska MOC]]"
---

# AR1009

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AR1009)

**Kursnamn:** Arabiska dialekter: Syriska III
**Course Name:** Arabic Dialects: the Syrian Dialect III

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Arabiska 1
- **Ämnestillhörighet:** Arabiska (ARA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för språk, litteratur och lärande 2009-12-01 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-01-18.
- **Reviderad:** Reviderad 2020-07-03 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2020-07-03.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - delta i vardagliga konversationer på syrisk dialekt 
  - använda basgrammatiken i den syriska dialekten korrekt i tal 
  - läsa enkla texter på standardarabiska och diskutera dem på syrisk dialekt 
  - visa viss kunskap om kända syriska författare och musiker 
  - på syrisk dialekt hålla kortare anföranden om välkända ämnen.

## Innehåll

Kursen består av två moment.
 
 
  - **Skrivfärdighet och kultur, 2,5 högskolepoäng  
 **Studenten tränar att läsa och skriva enklare texter på arabiska. Syriska författare och musiker diskuteras och delar av deras verk studeras. 
  - **Muntlig språkfärdighet, 5 högskolepoäng  
 **Studenten tränar att aktivt använda grammatik och ordförråd i olika situationer. Rollspel och hörövningar ingår i momentet.

## Examinationsformer

Kursen examineras kontinuerligt muntligt och skriftligt samt genom avslutande skriftlig och muntlig tentamen.

## Arbetsformer

Svenska och/eller engelska används som stödspråk och så snart som möjligt används arabiska som undervisningsspråk. Undervisningen sker i form av seminarier och gruppövningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För VG på hela kursen krävs VG på båda momenten.

## Förkunskapskrav

- Arabiska dialekter med inriktning på den syriska II 7,5 hp
  - eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

Reviderad  
2017-10-03 (huvudområde inlagt)  
2020-07-03 (litteraturlistan urlyft)

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course the student should be able to:
 
 
  - conduct conversations in the Syrian dialect 
  - use the basic grammar of the Syrian dialect correctly in speech 
  - read basic texts in Standard Arabic and discuss them in the Syrian dialect 
  - demonstrate knowledge about Syrian authors and musicians 
  - hold short speeches in the Syrian dialect on well known topics.

### Course Content

This course consists of two modules:
 

**Writing and Culture, 2.5 HEC**
 

The student practices reading and writing Arabic. Syrian authors and musicians are discussed and parts of their works are studied.
 

**Oral Proficiency, 5 HEC**
 

The student actively uses his/her knowledge of grammar and vocabulary in different situations. Roleplays and listening exercises are used in this module.

### Assessment

Course performance is assessed continuously orally and in writing, as well as through a final written and oral exam.

### Forms of Study

Swedish and/or English are used as support languages, and as soon as possible Arabic is used as the teaching language. Teaching is done through seminars and group activities.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

To receive a VG for the entire course the student must earn a VG in both modules.

### Prerequisites

- Arabic Dialects with Focus on the Syrian Dialect II 7,5 credits
  - or equivalent knowledge.
