---
kurskod: AR1004
kursnamn: "Arabiska dialekter med inriktning på den Syriska"
course_name: "Arabic Dialects with Focus on the Syrian Dialect"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Arabiska 1"
amne: "Arabiska"
amne_kod: "ARA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, ARA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 16c67afcaa114218
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AR1004
up: "[[Arabiska MOC]]"
---

# AR1004

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AR1004)

**Kursnamn:** Arabiska dialekter med inriktning på den Syriska
**Course Name:** Arabic Dialects with Focus on the Syrian Dialect

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Arabiska 1
- **Ämnestillhörighet:** Arabiska (ARA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för språk, litteratur och lärande 2008-10-23 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2008-10-23.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall den studerande på syrisk dialekt kunna   
  

  - förfoga över ett basordförråd samt förstå och ställa enkla frågor

  - kommunicera kring vardagliga ämnen; presentera sig själv, sin familj och sina intressen samt behärska hälsningsfraser 

  - behärska det arabiska alfabetet och läsa lättare texter 

  - använda språkets basgrammatik i framförallt muntliga sammanhang

  - visa grundläggande kännedom om olika arabiska dialekter, skillnader samt uppkomst

  - visa grundläggande kunskap om den syriska kulturen.

### Delkurser

1.Skrivfärdighet och teori, 2,5 högskolepoäng2.Muntlig språkfärdighet, 5 högskolepoäng

## Innehåll

Kursen består av två delkurser:

 

### Delkurser

1.Skrivfärdighet och teori, 2,5 högskolepoäng

I delkursen orienteras studenten i det arabiska alfabetet och tränar att skriva och läsa. Delkursen behandlar också olika arabiska dialekter, några särdrag och likheter.
2.Muntlig språkfärdighet, 5 högskolepoäng

Studenten arbetar med ett basordförråd på syrisk dialekt och lättare grammatik . Delkursen är främst inriktad på kommunikation i praktiska situationer.

## Examinationsformer

Kursen examineras kontinuerligt genom muntlig och skriftlig bedömning samt genom ett avslutande prov.

## Arbetsformer

Svenska och/eller engelska används som stödspråk och så snart som möjligt används arabiska som undervisningsspråk. Undervisningen sker i form av seminarier och gruppövningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


Betygsrapportering: Delkurs I: 2,5 hp, Delkurs II: 5hp

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Engelska 6. Undantag för svenska kan ges.

## Övrigt

Reviderad  
10-01-18 (ny benämning på behörighet)  
17-10-03 (huvudområde inlagt)  
20-07-03 (litteraturlistan urlyft)

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course students should   
  

  - have a basic vocabulary, understand and pose easy questions

  - communicate around easy and familiar topics

  - be able to write and read easy material in Arabic

  - be able to use basic grammar when speaking

  - have knowledge about the different Arabic dialects

  - have some basic knowledge about the Syrian culture.

### Modules

1.Writing and Theory, 2.5 ECTS-credits2.Conversation, 5 ECTS-credits

### Course Content

This course consists of two parts:

 

### Modules

1.Writing and Theory, 2.5 ECTS-credits

The Arabic alphabet is introduced and the students practice to read and write. The different Arabic dialects and their similarities and differences are discussed.
2.Conversation, 5 ECTS-credits

In this part the student will gain a basic vocabulary in Syrian Arabic and an understanding of the grammar. The course focuses on communication in practical situations.

### Assessment

The course is continuously assessed throughout the course and at the end of the course there is a final exam.

### Forms of Study

Swedish or English is used as support language and as soon as possible the teaching will be in Arabic.** **The teaching is done through seminars and group activities.

### Grades

The Swedish grades U–VG.


Reporting of grades: Part I 2,5 hec, Part II 5 hec.

### Prerequisites

- General entry requirements and English 6. Exemption from Swedish can be given.
