---
kurskod: AR2009
kursnamn: "Modern arabisk litteratur och sökandet efter frihet"
course_name: "Modern Arabic Literature and the Quest for Freedom"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Arabiska 1"
amne: "Arabiska"
amne_kod: "ARA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, ARA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 605019893ca29470
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AR2009
up: "[[Arabiska MOC]]"
---

# AR2009

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AR2009)

**Kursnamn:** Modern arabisk litteratur och sökandet efter frihet
**Course Name:** Modern Arabic Literature and the Quest for Freedom

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Arabiska 1
- **Ämnestillhörighet:** Arabiska (ARA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-09-15 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-09-15.
- **Reviderad:** Reviderad 2017-10-03 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2017-10-03.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten på arabiska kunna:
 
 
  - diskutera olika perspektiv på hur och varför frihet som koncept spelat och spelar en viktig roll i modern arabisk litteratur 
  - analysera på vilket sätt frihet som koncept kommit till uttryck i olika genrer 
  - jämföra hur frihet som koncept använts stilistiskt i olika genrer och av olika författare 
  - välja ut ett antal författare som har frihet som ett centralt tema i sina verk samt presentera en väl underbyggd argumentation för sitt val.

## Innehåll

Ett sökande efter frihet från så väl politiska, ideologiska och religiösa som stilistiska begränsningar har pågått inom den moderna arabiska litteraturen under hela 1900-talet. Under kursen diskuteras på vilket sätt detta har tagit sig uttryck i litteraturen, exempeltexter analyseras och författare och skribenter kända för sin kamp för frihet studeras. Förutom de författare som tas upp under kursen väljer studenterna själva en eller flera författare som de tycker har frihet som centralt tema i sina verk, presenterar och argumenterar för sitt val enligt de modeller som framförts under kursen.

## Examinationsformer

Fortlöpande examinering sker genom inlämningsuppgifter och deltagande i diskussioner under seminarierna samt genom två skrivna arbeten.

## Arbetsformer

Undervisningen bedrivs dels i föreläsningsform, dels i seminarieform där den studerande förväntas delta aktivt. Undervisningen sker på arabiska.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Arabiska V 15 hp, grundnivå

## Övrigt

Ersätter AR2002.

Reviderad  
2017-10-03 (huvudområde inlagt)

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course the student should be able to:

  - Discuss different perspectives on how and why the concept of freedom has played and is playing an important role in modern Arabic literature

  - analyse in which way freedom as a concept has been expressed in different genres

  - compare how freedom has been used stylistically in different genres and by different writers

  - select a number of authors who have the quest for freedom as a central theme in their works and argue well for the choice made.

### Course Content

A quest for freedom from political, ideological as well as religious and stilistic boundaries has been evident in modern Arabic literature throughout the 20 th century. During the course the influence of this quest on literature will be discussed and example texts analysed, and writers well-known for their quest for freedom will be discussed. The students are also encouraged to choose their own authors whom they believe write about freedom, present them and argue for their choice using the models discussed during the course.

### Assessment

The course will be continuously assessed throughout hand-in assignments and participation in seminar discussions, as well as through two pieces of written work.

### Forms of Study

The course will be taught through lectures and seminars where students are expected to participate actively. The course will be taught in Arabic.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Arabic V 15 credits First cycle level
