---
kurskod: AR2010
kursnamn: "Arabiska: Avancerad grammatik"
course_name: "Arabic: Advanced Grammar"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Arabiska 1"
amne: "Arabiska"
amne_kod: "ARA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, ARA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 9c8c16f77ac393cb
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AR2010
up: "[[Arabiska MOC]]"
---

# AR2010

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AR2010)

**Kursnamn:** Arabiska: Avancerad grammatik
**Course Name:** Arabic: Advanced Grammar

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Arabiska 1
- **Ämnestillhörighet:** Arabiska (ARA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-09-15 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-09-15.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten på arabiska kunna:

  - utföra avancerade grammatiska analyser av arabisk text
  - noggrant redogöra för de olika skolorna inom arabisk grammatik
  - förklara arabisk morfologi med hjälp av egna utvalda exempel
  - tillämpa avancerade grammatiska regler i sina egna skriftliga arbeten.

## Innehåll

Under kursen studerar studenten de oilka skolorna inom arabisk grammatik, deras historia och utveckling. Studenten fördjupar sig sedan i arabisk morfologi och grammatisk analys. Grammatiken studeras genom texter från välkända arabiska författare. Studenten tillämpar också den avancerade grammatiken i egna skriftliga uppgifter.

## Examinationsformer

Kursen examineras kontinuerligt genom bedömning av seminarieprestationerna samt genom skriftliga inlämmningsuppgifter. Kursen avslutas med en skriftlig och en muntlig tentamen.

## Arbetsformer

Kursen undervisas i seminarieform där studenterna förväntas delta aktivt.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få betyget VG på hela kursen krävs VG i båda momenten.

Betygsrapportering:  
Moment 1: Teoretisk grammatik - 2,5 hp  
Moment 2: Praktisk tillämpning - 5 hp

## Förkunskapskrav

- Arabiska V 15 hp, grundnivå

## Övrigt

Ersätter AR2004.

Reviderad  
2017-10-03 (huvudområde inlagt)

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Arabic V 15 credits First cycle level
