---
kurskod: AR2011
kursnamn: "Den arabiska akademiska kanon"
course_name: "The Arabic academic canon"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Arabiska 1"
amne: "Arabiska"
amne_kod: "ARA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, ARA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: fb618674eec49544
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AR2011
up: "[[Arabiska MOC]]"
---

# AR2011

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AR2011)

**Kursnamn:** Den arabiska akademiska kanon
**Course Name:** The Arabic academic canon

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Arabiska 1
- **Ämnestillhörighet:** Arabiska (ARA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-09-18 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-09-18.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:
 
 
  - diskutera ämnet arabiskas vetenskapliga grund 
  - aktivt använda sig av de referenser och källor som studeras  
  - genomföra en individuell fördjupning inom en egen vald del av ämnet 
  - kritiskt diskutera den arabiska akademiska kanons källor och urvalskriterier 
  - analysera de äldre källornas betydelse för modern forskning.

## Innehåll

Under kursen studerar studenten den arabiska akademiska kanon och diskuterar dess betydelse både historiskt och i samtida forskning. Studenterna reflekterar kritiskt runt urvalskriterier som den arabiska akademiska kanon baserats på samt kunskapens förvaltande och dess användning i samtida forskning. För att få en övergripande syn på ämnets vetenskapliga grund jämför studenten flera källor inom samma genre. I slutet av kursen väljer studenten självständigt ett fördjupningsämne och diskuterar det utifrån ett individuellt urval av relevanta källor. Under kursen redogör studenterna muntligt och skriftligt för sina uppgifter samt diskuterar olika vetenskapliga och etiska problem knutna till användandet av böckerna som är inkluderade i den akademiska kanon.

## Examinationsformer

Kursen examineras kontinuerligt genom aktivt deltagande i seminariediskussionerna samt genom skriftliga hemuppgifter och ett avslutande skriftligt PM. PM:et presenteras också muntligt under ett avslutande seminarie.

## Arbetsformer

Kursen undervisas på arabiska genom seminarier där studenten förväntas delta aktivt.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att erhålla betyget VG på hela kursen krävs VG på båda momenten.
 

Betygsrapportering:  
Moment 1: Muntlig presentation - 2,5 hp  
Moment 2: Teori och läsning - 5 hp

## Förkunskapskrav

- 22,5 hp inom ämnet arabiska på grundnivå 2, eller motsvarande kunskaper

## Övrigt

Ersätter AR2005.

Reviderad  
2017-10-03 (huvudområde inlagt)

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 22.5 credits in Arabic on First cycle level 2, or equivalent knowledge
