---
kurskod: AMC265
kursnamn: "Farmakologisk behandling vid diabetes"
course_name: "Pharmacological Treatment for Diabetes"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Medicinsk vetenskap"
amne_kod: "MCA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, MCA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: c994a747014772c1
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AMC265
up: "[[Medicinsk vetenskap MOC]]"
---

# AMC265

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AMC265)

**Kursnamn:** Farmakologisk behandling vid diabetes
**Course Name:** Pharmacological Treatment for Diabetes

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Medicinsk vetenskap (MCA)
- **Fastställd:** Fastställd 2020-09-24 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2021-01-18.
- **Reviderad:** Reviderad 2020-10-01 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2020-10-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  

  -  redogöra för farmakokinetik, farmakodynamik, biverkningar och
interaktioner av betydelse för läkemedel som används vid diabetes typ-1 och typ-2 
  - analysera och
motivera behov av diabetesbehandling vid typ-1 och typ-2 diabetes utifrån
relevant forskning och styrdokument
  - redogöra och visa förståelse för
farmakologiska behandlingsprinciper vid diabetes
typ-1 och typ-2 samt beskriva och
tolka dos-responskurvor

  - redogöra för farmakologiska behandlingsprinciper
vid samsjuklighet 
  - identifiera och problematisera diabetesrelaterade
komplikationer samt motivera lämpliga åtgärder
i samband med farmakologisk behandling
  -  utifrån ett pedagogiskt förhållningssätt visa på en kommunikativ förmåga, för att stimulera till förbättrad följsamhet
av behandlingen.

## Innehåll

I kursen studeras
farmakologiska behandlingsprinciper vid diabetes
(typ-1 och typ-2) samt vid till
exempel hypertoni, ischemisk hjärtsjukdom, hjärtinsufficiens, hyperlipidemi och njurinsufficiens. Kursen kommer även att beröra vissa
icke farmakologiska åtgärder. Läkemedelssubstansernas verkningsmekanismer och kliniska effekter
studeras på en cellulär nivå för
de läkemedel som används för att behandla diabetes (typ-1 och typ-2).
Komplikationer vid diabetesbehandling diskuteras i kursen.

## Examinationsformer

Inlämningsuppgifter, seminarier och skriftlig salstentamen.

## Arbetsformer

Föreläsningar och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering:

  - Seminarier, tentamen, 7,5 hp

## Förkunskapskrav

- Sjuksköterske-, arbetsterapeut-, fysioterapeut- eller dietistexamen samt kursen Diabetesvård I, 7,5 hp

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- Degree of Science in Nursing, Degree of Occupational Therapist, Degree of Physiotherapist or Degree of Dietician, and Diabetes Care I,7.5 credits
