---
kurskod: MC1079
kursnamn: "Farmakologi"
course_name: "Pharmacology"
hp: 4,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Medicinsk vetenskap"
amne_kod: "MCA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, MCA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: c59241c7177041d2
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=MC1079
up: "[[Medicinsk vetenskap MOC]]"
---

# MC1079

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=MC1079)

**Kursnamn:** Farmakologi
**Course Name:** Pharmacology

- **Poäng:** 4,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Medicinsk vetenskap (MCA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-06-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-01-18.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande ska tillägna sig grundläggande kunskaper inom allmän farmakologi, läkemedelshantering och läkemedelsberäkning.  
  
Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  

  - redogöra för allmän farmakologi vad gäller dynamik, kinetik, interaktioner, biverkningar och reflektera över individuella variationer vid läkemedelsbehandling,
  - redogöra för principerna bakom vaccination, antimikrobiell behandling och resistensutveckling,
  - söka upp och förstå skriftlig läkemedelsinformation, beskriva hantering av läkemedel och diskutera de lagar och författningar som styr sjuksköterskans arbete för en säker läkemedelshantering,
  - tillämpa metoder för läkemedelsberäkning vad gäller tabletter, injektioner, spädningar, infusioner och gaser,
  - beskriva hur läkemedel påverkar miljön och diskutera hur hanteringen kan bli mer hållbar ur ett miljöperspektiv.

## Innehåll

I kursen studeras allmän farmakologi vad gäller dynamik, kinetik, interaktioner, biverkningar och variationer i läkemedelsbehandling. Läkemedel och miljö samt mikrobiella läkemedel och vacciner diskuteras. Matematiska metoder för att kunna beräkna dosering vid administrering av läkemedel studeras. I kursen ingår även läkemedelshantering och lagar och författningar som styr sjuksköterskans arbete för en säker läkemedelsanvändning.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftliga salstentamina och formativ bedömning i seminarier.

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer är föreläsningar och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betyg rapporteras som:
 
 
  - Tentamen farmakologi, 3 hp,  

  - Seminarium farmakologi, 0,5 hp,  

  - Tentamen läkemedelsberäkning, 0,5 hp,  

  - Praktisk läkemedelsberäkning, 0,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Matematik 2a eller 2b eller 2c, Naturkunskap 2, Samhällskunskap 1b eller 1a1+1a2. Eller: Matematik nivå 2a eller nivå 2b eller nivå 2c, Naturkunskap nivå 2, Samhällskunskap nivå 1b eller nivå 1a2

## Övrigt

Kursen genomförs i hög grad med stöd av informations- och kommunikationsteknologi vilket förutsätter en fungerande  
internetuppkoppling där den studerande kan kommunicera med ljud och bild via dator eller motsvarande.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements and Mathematics 2a or 2b or 2c, Natural Sciences 2, Social Sciences 1b or 1a1 + 1a2. Or: Mathematics level 2a or level 2b or level 2c, Natural Sciences level 2, Social Sciences level 1b or level 1a2
