---
kurskod: MC1077
kursnamn: "Mikrobiologi och farmakologi"
course_name: "Microbiology and Pharmacology"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Medicinsk vetenskap"
amne_kod: "MCA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, MCA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 042a7d5374778d1e
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=MC1077
up: "[[Medicinsk vetenskap MOC]]"
---

# MC1077

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=MC1077)

**Kursnamn:** Mikrobiologi och farmakologi
**Course Name:** Microbiology and Pharmacology

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Medicinsk vetenskap (MCA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-02-12 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-08-31.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att studenten ska ha kunskaper inom klinisk mikrobiologi, allmän farmakologi och läkemedelshantering samt vårdhygien.   
  
Efter avslutad kurs ska studenten kunna:  

  - redogöra för klinisk mikrobiologi beträffande bakteriologi, virologi, mykologi och parasitologi,
  - redogöra för hygieniska principer i vårdarbetet samt visa kännedom om de lagar och författningar som styr smittskydd och vårdhygieniskt arbete samt reflektera över metoder som kan förhindra smitta och smittspridning,
  - tillämpa vårdhygieniska principer i vårdarbetet och hantering av riskavfall i hälso- och sjukvården,
  - redogöra för allmän farmakologi vad gäller dynamik, kinetik, interaktioner, biverkningar och reflektera över individuella variationer vid läkemedelsbehandling,
  - redogöra för principerna bakom vaccination, antimikrobiell behandling och resistensutveckling,
  - söka upp och förstå skriftlig läkemedelsinformation, beskriva hantering av läkemedel och diskutera de lagar och författningar som styr sjuksköterskans arbete för en säker läkemedelshantering,
  - tillämpa metoder för läkemedelsberäkning vad gäller tabletter, injektioner, spädningar, infusioner och gaser,
  - beskriva hur läkemedel påverkar miljön och diskutera hur hanteringen kan bli mer hållbar ur ett miljöperspektiv.

## Innehåll

I kursen studeras allmän farmakologi vad gäller dynamik, kinetik, interaktioner, biverkningar och variationer i läkemedelsbehandling. Läkemedel och miljö samt mikrobiella läkemedel och vacciner diskuteras. Matematiska metoder för att kunna beräkna dosering vid administrering av läkemedel studeras. Mikroorganismers betydelse för uppkomst av sjukdom, smittskydd och lagstiftning kring smittskydd studeras. Vidare belyses hygieniska principer, sköljrummets olika funktioner och hantering av riskavfall. I kursen ingår även läkemedelshantering och lagar och författningar som styr sjuksköterskans arbete för en säker läkemedelsanvändning.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftliga salstentamina, formativ bedömning i seminarier samt färdighetsträningar.

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer är föreläsningar, obligatoriska seminarier och färdighetsträningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering:

  - Tentamen mikrobiologi och farmakologi, 4,5 hp.
  - Seminarium mikrobiologi och farmakologi, 1,5 hp.
  - Läkemedelsberäkning, 1,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Matematik 2a eller 2b eller 2c, Naturkunskap 2, Samhällskunskap 1b eller 1a1+1a2. Eller: Matematik nivå 2a eller nivå 2b eller nivå 2c, Naturkunskap nivå 2, Samhällskunskap nivå 1b eller nivå 1a2

## Övrigt

Kursen genomförs i hög grad med stöd av informations- och kommunikationsteknologi vilket förutsätter en fungerande  
internetuppkoppling där den studerande kan kommunicera med ljud och bild via dator eller motsvarande.

Kursen motsvarar MC1074.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements and Mathematics 2a or 2b or 2c, Natural Sciences 2, Social Sciences 1b or 1a1 + 1a2. Or: Mathematics level 2a or level 2b or level 2c, Natural Sciences level 2, Social Sciences level 1b or level 1a2
