---
kurskod: MC2023
kursnamn: "Kardiologi"
course_name: "Cardiology"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Medicinsk vetenskap"
amne_kod: "MCA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, MCA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 2652c7b81665b487
up: "[[Medicinsk vetenskap MOC]]"
---

# MC2023

**Kursnamn:** Kardiologi
**Course Name:** Cardiology

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Medicinsk vetenskap (MCA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-02-12 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-08-31.

## Lärandemål

.  

### Delkurser

1.Kardiologi, 10, högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:

  - redogöra för hjärtats anatomi, fysiologi, epidemiologi och riskfaktorer för kardiovaskulär sjukdom,
  - redogöra för kardiovaskulära sjukdomar vad gäller diagnostik och behandlingar såväl farmakologisk som kirurgisk behandling,
  - redogöra för rehabilitering och prevention för kardiovaskulära sjukdomar,
  - redogöra för kunskaper avseende patient- och anhörigundervisning,
  - utföra enklare EKG-tolkning,
  - visa förståelse för några statistiska begrepp i samband forskning inom hjärt- och kärlområdet.

2.Litteraturöversikt kardiologisk omvårdnad, 4,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna

  - identifiera, analysera och reflektera över tillämpningen av den individanpassade specifika omvårdnaden vid kranskärlssjukdom och akut hjärtsvikt,
  - formulera syfte och frågeställningar inom kardiologisk omvårdnad samt motivera deras kliniska betydelse,
  - söka och värdera vetenskaplig litteratur inom kunskapsområdet.

## Innehåll

Kursen innehåller två delkurser.

  
 

### Delkurser

1.Kardiologi, 10, högskolepoäng

I delkursen studeras hjärtats anatomi och fysiologi, epidemiologi och riskfaktorer för hjärtkärlsjukdom. Kardiovaskulära sjukdomar samt diagnostik och behandlingar såväl farmakologiskt som operativt bearbetas. Vidare behandlas rehabilitering och prevention  

2.Litteraturöversikt kardiologisk omvårdnad, 4,5 högskolepoäng

I delkursen ingår planering, aktivt sökande och värdering av kunskap, genomförande och försvar av fördjupningsarbete med relevans inom kardiologisk omvårdnad. Vidare ingår träning i skriftlig och muntlig framställning samt kritisk granskning av annan students fördjupningsarbete.

## Examinationsformer

Delkurs 1 examineras genom skriftlig enskild salstentamen.  
Delkurs 2. examineras genom skriftlig och muntlig redovisning och försvar av det egna fördjupningsarbetet samt opponentskap av annan students arbete vid ett seminarium.

## Arbetsformer

Föreläsningar, litteraturstudier och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering:

  - Kardiologi, 10,5 hp
  - Litteraturöversikt kardiologisk omvårdnad, 4,5 hp

## Förkunskapskrav

- Sjuksköterskeexamen, biomedicinsk analytikerexamen eller motsv

## Övrigt

Kursen motsvarar MC1028.

## English Version

### Prerequisites

- English translation not available
