---
kurskod: MC2017
kursnamn: "Psykiatri ur olika perspektiv I"
course_name: "Psychiatry from different perspectives I"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Medicinsk vetenskap"
amne_kod: "MCA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, MCA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: a7cddac0b30fd377
up: "[[Medicinsk vetenskap MOC]]"
---

# MC2017

**Kursnamn:** Psykiatri ur olika perspektiv I
**Course Name:** Psychiatry from different perspectives I

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Medicinsk vetenskap (MCA)
- **Fastställd:** Fastställd 2012-08-30 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-01-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  -  redogöra för grundläggande medicinska begrepp såsom psykisk sjukdom, psykisk störning och psykisk funktionsnedsättning samt kunna diskutera för– och nackdelar med att ställa medicinsk diagnos,  
  -  redogöra för innehållet i de författningar som reglerar ansvarsfrågor och ansvarsfördelning i psykiatrisk verksamhet och känna till de kompetensområden som andra professioner i psykiatrin innehar,  
  -  demonstrera grundläggande kunskaper om internationella system för klassifikation av psykisk sjukdom,  
  -  förstå innebörden av begreppet epigenetik och kunna diskutera frågan om arv/miljö i en psykiatrisk kontext,  
  -  redogöra för hur anpassningsstörningar kan manifesteras hos barn, ungdomar och vuxna på både lång och kort sikt samt hur sådana störningar kan förstås och behandlas,  
  -  redogöra för förekomst, genes, symptom, diagnos, behandling, komplikationer/samsjuklighet och prognos vid utvecklingsstörning, neuropsykiatriska tillstånd, ätstörning, förstämningssyndrom, psykossjukdom, ångestsjukdom, tvångssyndrom och sömnstörning,  
  -  föra en diskussion om begreppet personlighetsstörning samt diagnostik och behandling av sådana störningar,  
  -  förklara innebörden i begreppen missbruk och beroende utifrån en medicinsk kontext samt beskriva hur olika sorters missbruk påverkar hälsan på kort och lång sikt,  
  -  förstå och tolka deskriptiv statistik i forskningsrapporter (psykiatrisk kontext).

## Innehåll

I kursen studeras grundläggande psykiatriska begrepp, de diagnostiska system som psykiatrin vilar på och innebörden av "medicinskt ansvar" i relation till multiprofessionellt teamarbete. Författningar och regelverk som styr psykiatrin och vård och behandling av personer med allvarlig psykisk ohälsa identifieras. Vidare problematiseras den normala psykologiska utvecklingen från barn till vuxen och de anpassningsstörningar som kan uppträda under den tiden. Kursen omfattar studier av psykiatriska sjukdomar och tillstånd som uppträder före vuxen ålder såsom utvecklingsstörning, neuropsykiatriska tillstånd, ätstörning, depression och psykossjukdom. Psykiatriska sjukdomar som uppträder i vuxenlivet, som förstämningssyndrom, schizofreni och andra psykotiska syndrom samt ångest- och tvångssyndrom studeras. Kursen innehåller även studier om personlighetsstörningar som begrepp och entitet. Begreppet missbruk respektive beroende behandlas. Kursen har även inslag av deskriptiv statistik.

## Examinationsformer

Examination sker genom två skriftliga individuella salstentamina samt löpande skriftliga inlämningsuppgifter.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier, skriftliga uppgifter och individuella studier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Del 1. Vetenskap och psykiatri, missbruk och beroende, psykofarmakologi, personlighetsstörning, kognitiva funktionshinder, barnpsykiatri, 4 hp. U-VG

  - Del 2. Utvecklingspsykologi, psykoterapi, ätstörning, tvång och ångest, affektiva sjukdomar, psykossjukdomar, 3,5 hp. U-VG

För att erhålla väl godkänd på hela kursen krävs betyget väl godkänd på båda ovanstående moment.

## Förkunskapskrav

- Av Socialstyrelsen utfärdad svensk legitimation som sjuksköterska.
  - Antagen till Specialistsjuksköterskeutbildning med inriktning mot psykiatrisk vård ger också behörighet.

## Övrigt

Kursen ersätter MC2016.

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

-

### Prerequisites

- English translation not available
  - Admitted to Specialist Nursing Education Program - Psychiatric Care also qualifies for entry.
