---
kurskod: MC3027
kursnamn: "Förskrivningsrätt för vissa läkemedel och förbrukningsartiklar"
course_name: "Prescribing of Specific Drugs and Consumers´ Articles"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Medicinsk vetenskap"
amne_kod: "MCA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, MCA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 331632cca92976c1
up: "[[Medicinsk vetenskap MOC]]"
---

# MC3027

**Kursnamn:** Förskrivningsrätt för vissa läkemedel och förbrukningsartiklar
**Course Name:** Prescribing of Specific Drugs and Consumers´ Articles

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Medicinsk vetenskap (MCA)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-03-13 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-08-28.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande självständigt kunna:  
 
 
  - redogöra för farmakokinetik, farmakodynamik samt identifiera centrala begrepp inom området farmakologi  
  - identifiera, bedöma och redogöra för information om läkemedelsinteraktioner, biverkningar och andra risker vid läkemedelsanvändning 
  - redogöra för och värdera individuell variation i respons på läkemedel 
  - tillämpa de regelverk som styr läkemedelsförskrivning och kostnadsfria förbrukningsartiklar 
  - tillämpa metoder för läkemedelsberäkning 
  - identifiera och diskutera miljö- och hållbarhetsperspektiv i samband med läkemedelsförskrivning, såsom effekter av läkemedel i miljön samt för- och nackdelar med farmakologisk kontra icke farmakologisk behandling 
  - utreda, diagnostisera, förskriva samt ge råd om icke farmakologisk och farmakologisk behandling till patienter med olika sjukdomstillstånd relaterat till sjuksköterskans förskrivningsrätt 
  - söka information, förmedla kunskap och diskutera vaccinationer med patienter och kollegor 
  - identifiera, analysera och värdera behov av rådgivning till olika patientgrupper samt söka och värdera information vid läkemedelsförskrivning och andra komplexa farmakologiska sammanhang.

## Innehåll

I kursen studeras farmakodynamik, farmakokinetik, läkemedelsrespons, läkemedlens påverkan på miljön och läkemedelsinteraktioner. Vidare studeras de regelverk som styr ordination av läkemedel och kostnadsfria förbrukningsartiklar. I kursen ingår även läkemedelsberäkning. Kursen lägger stort fokus på sjukdomstillstånd och farmakoterapi som upptas i Socialstyrelsens läkemedelslista för sjuksköterskor med förskrivningsrätt. I kursen ingår att söka och värdera information för att kunna hantera och bedöma komplexa frågeställningar och situationer utifrån evidensbaserad kunskap vid olika sjukdomstillstånd. Naturläkemedel, läkemedelsförgiftningar och läkemedelsbehandling, hos barn, gravida, ammande och äldre diskuteras. Vaccinationer för både barn och vuxna studeras.

## Examinationsformer

Två individuella skriftliga salstentamina, en muntlig tentamen samt studieuppgifter som presenteras både skriftligt och muntligt.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier, basgrupper samt studieuppgifter och redovisningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betyg rapporteras som:

  - (TEN 1) Skriftlig tentamen 4,5 hp
  - (INL 1) Studieuppgift 1, 1,5 hp
  - (TEN 2) Muntlig tentamen, 4 hp
  - (TEN 3) Skriftlig tentamen, 4 hp
  - (INL 2) Studieuppgift vaccinationer inkl. redovisning, 1 hp
  
För betyget väl godkänd på hela kursen krävs väl godkänd på de skriftliga tentamina samt betyg G på övriga moment.

## Förkunskapskrav

- Svensk legitimation som sjuksköterska, samt yrkesverksamhet som sjuksköterska motsvarande minst 12 månaders heltidstjänstgöring inom somatisk vård.

## Övrigt

Förskrivning av vissa läkemedel och förbrukningsartiklar regleras i enlighet med Socialstyrelsens direktiv i SOSFS 2001:16 och 2001:5. För att få förskrivningsrätt krävs, enligt SOSFS 2001:16 anställning som distriktssköterska inom primärvård eller kommunal hälso- och sjukvård.
 

Kursen ingår i Specialistsjuksköterskeutbildning till distriktssköterska. Kursen motsvarar MC3016.

## English Version

### Prerequisites

- Professional nurse registrated by the Swedish National Board of Health and Welfare, and professional activities as a registered nurse at least 12 months full-time service within Somatic Health-Care
