---
kurskod: EU1027
kursnamn: "Entreprenörskap - villkor och särart"
course_name: "Entrepreneurship - Conditions and Distinctive Characters"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Entreprenörskap och innovationsteknik"
amne_kod: "EUN"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, EUN, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 12777a2f1ed23828
up: "[[Entreprenörskap och innovationsteknik MOC]]"
---

# EU1027

**Kursnamn:** Entreprenörskap - villkor och särart
**Course Name:** Entrepreneurship - Conditions and Distinctive Characters

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Entreprenörskap och innovationsteknik (EUN)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-11-14 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-02-08.

## Lärandemål

_Kunskap och förståelse_  
  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - redogöra för grundäggande begrepp, modeller samt definitioner av entreprenörskap (1) 
  - redogöra för de olika momenten i den entreprenöriella processen (2)
 

_Färdighet och förmåga_  
  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - diskutera vad som särskiljer entreprenöriellt företagande från traditionellt (förvaltande) företagande (3) 
  - diskutera entreprenörskapets roll i samhällsutvecklingen (4)
 

  
_Värderingsförmåga och förhållningssätt_  
  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - systematiskt reflektera kring de grundläggande entreprenörskapsteorierna och begreppens betydelse för företags verksamhet (5)

## Innehåll

Kursen inleds med en genomgång av de grundläggande modellerna och teorierna i ämnet samt de vanligaste av entreprenörskapsforskningens perspektiv. Dessa ställs emot varandra och diskuteras för att ge en förståelse för ämnets grund. Vidare behandlas de s.k. entreprenöriella processerna vilka beskriver de olika steg som normalt tas från identifikation av en affärsmöjlighet till ett etablerat företag.

## Examinationsformer

Delmoment 1 (examinerar mål 1, 2) Individuell skriftlig dugga, 3 hp  
Delmoment 2 (examinerar mål 3, 4): Skriftlig inlämningsuppgift i grupp samt aktivt deltagande vid seminarium, 2,5 hp  
Delmoment 3 (examinerar mål 5): Individuell skriftlig inlämningsuppgift samt aktivt deltagande vid seminarium, 2 hp

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och grupparbeten.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

På de olika delmomenten kan något av följande betyg erhållas:  
  
Delmoment 1, 3: U, G, VG  
Delmoment 2: U, G  
  
För godkänt betyg på kursen krävs betyget Godkänd på samtliga delmoment. För betyget Väl godkänd krävs därutöver betyget Väl Godkänd på delmoment 1 och 3.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Antal examinationsförsök är begränsat till fem.   
  
Den som antagits till och registrerats på kursen har rätt att erhålla undervisning och/eller handledning under den tid som angavs för kurstillfället som den sökande blivit antagen till.   
  
Studenterna ska kunna redogöra för sina respektive insatser i gruppuppgifterna.  
  
Eventuella restuppgifter och kompletteringar på seminarieuppgifter måste vara inlämnade senast vid de tidpunkter som anges i studiehandledningen.   
  
Kursen ersätter: EU1009.

## English Version

### Learning Outcomes

After completing the course the student should be able to:  
  
· describe basic concepts, models, and definitions of entrepreneurship (1)  
· describe the various stages of the entrepreneurial process (2)  
· discuss what distinguishes entrepreneurial business from traditional (administrative) business (3)  
· discuss the role of entrepreneurship in society (4)  
· systematically reflect on the relevance of the fundamental entrepreneurship theories and concepts in relation to corporate activities (5)

### Course Content

The course starts with an overview of the basic models and theories on the subject, and the most common entrepreneurship research perspectives. These are compared with each other and discussed to provide an understanding of the foundations of the subject. The course also looks at the so-called entrepreneurial processes which describe the different steps that are normally taken from the identification of a business opportunity to an established company.

### Assessment

Assignment 1 (examines 1, 2): Individual written examination, 3 credits  
Assignment 2 (examines 3, 4): Written assignment in groups and active participation in the seminar, 2.5 credits  
Assignment 3 (examines 5): Individual written assignment and active participation in the seminar, 2 credits

### Forms of Study

Lectures, seminars and group work.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

The following ratings can be obtained:  
  
Assignment 1, 3: U, G, VG  
Assignment 2:, U, G  
  
To pass the course students must obtain the grade G on all assignments. To pass the course with distinction (VG), VG is in addition required on assignments 1 and 3.

### Prerequisites

- General entry requirements
