---
kurskod: EU1034
kursnamn: "Försäljnings-, förhandling- och dialogkonst"
course_name: "The Art of Sales, Negotiation and Dialogue"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Entreprenörskap och innovationsteknik"
amne_kod: "EUN"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, EUN, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 2aebf660e1d14457
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=EU1034
up: "[[Entreprenörskap och innovationsteknik MOC]]"
---

# EU1034

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=EU1034)

**Kursnamn:** Försäljnings-, förhandling- och dialogkonst
**Course Name:** The Art of Sales, Negotiation and Dialogue

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Entreprenörskap och innovationsteknik (EUN)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-06-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-08-25.

## Lärandemål

_Kunskap och förståelse_  
  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - redogöra för de grundläggande moment i förhandlingprocesser (1) 
  - redogöra för grundläggande moment i försäljningsteknik (2) 
  - redogöra för de grundläggande förutsättningarna för att skapa dialog (3)
 

_Färdighet och förmåga_  
  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - analysera och välja lämpliga strategier vid en affärsförhandling (4) 
  - diskutera hur olika val av försäljningsstrategi kan inverka på företags verksamhet och lönsamhet (5)
 

  
_Värderingsförmåga och förhållningssätt_  
  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - systematiskt reflektera kring skillnaden mellan dialog och debatt (6) 
  - systematiskt reflektera kring hur dialog kan skapa samförstånd i en grupp med motstridiga intressen (7)

## Innehåll

Kursen fokuserar på tre delar, förhandlingsteknik, försäljningsteknik och dialogkonst, men adresserar även hur dessa kommunikationssituationer påminner om varandra och visar på hur vissa grundläggande förutsättningar påverkar alla tre, såsom vikten av ett etiskt och ansvarsfullt förhållningssätt samt goda mellanmänskliga relationer.  
  
Fokus för respektive del är:

**Förhandlingsteknik -** förberedelser och planering inför förhandlingsprocessen samt analys av egen och motpartens positioner. Denna del innehåller även förhandlingstaktik, konflikter och rättsliga tvister och fördelen med att skapa två nöjda parter.  
  
**Försäljningsteknik -** denna del av kursen behandlar ett flertal faktorer som påverkar en försäljningsprocess, såsom personlig försäljningsstil, försäljningsstrategi, kundens köpmotiv, försäljningsprocessens fem faser, avslutsteknik, förutsägande och bemötande av invändningar. Dessutom behandlas hur nöjdare kunder och effektivare försäljning kan bidra till ett företags lönsamhet och framgång.  
  
**Dialogkonst** - om konsten att ta tillvara energin i meningsmotsättningar och öka kreativiteten i sociala situationer.

## Examinationsformer

Delmoment 1 (examinerar mål 1, 2, 3) Individuell skriftlig dugga, 3 hp

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och försäljnings-/förhandlingssimulering.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


På de olika delmomenten kan något av följande betyg erhållas:

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Antal examinationsförsök är begränsat till fem.   
  
Den som antagits till och registrerats på kursen har rätt att erhålla undervisning och/eller handledning under den tid som angavs för kurstillfället som den sökande blivit antagen till.   
  
Eventuella restuppgifter och kompletteringar på seminarieuppgifter måste vara inlämnade senast vid de tidpunkter som anges i studiehandledningen.   
  
Kursen ersätter: EU1007 och EU1020

## English Version

### Learning Outcomes

After completing the course the student shall be able to:

  - describe the basic steps in negotiation processes (1) 

  - describe the basic steps of a selling technique (2)

  - describe the basic conditions for creating dialogue (3)

  - analyze and select appropriate strategies in business negotiation (4)

  - discuss how different choices of sales strategy may influence corporate operations and profitability (5)

  - systematically reflect on the difference between dialogue and debate (6)

  - systematically reflect on how dialogue can build consensus in a groups with conflicting interests (7)

### Course Content

The course focuses on three parts: negotiation technique, sales technique and the art of dialogue, and also addresses how these communication situations are similar and shows how certain basic conditions affect all three.
The focus of each part is:
Negotiation Technique   preparation and planning ahead of the negotiation process and the analysis of our position and that of our counterpart. This part also includes negotiation tactics, conflicts and disputes, and the advantage of creating two satisfied parties. Selling Technique   this part of the course deals with a number of factors affecting a sales process, such as personal sales style, sales strategy, the customer’s buying motives, the five phases of the sales process, termination technology, prediction and treatment of objections. In addition we address how satisfied customers and efficient sales can contribute to  
corporate profitability and success. The Art of Dialogue   the art of utilizing the energy of disagreement and enhancing creativity in social situations.

### Assessment

Assignment 1 (examines outcomes 1, 2, 3): Individual written test, 3 credits  
Assignment 2 (examines outcome 4): Active participation in negotiation game / simulation for seminar, 1.5 credits
Assignment 3 (examines outcome 5): Individual written assignment and active participation in the seminar, 1.5 credits
Assignment 4 (examines outcomes 6, 7): Individual written assignment and active participation in the seminar, 1.5 credits

### Forms of Study

Lectures, seminars and sales/negotiation simulations

### Grades

The Swedish grades U–VG.

The following ratings can be obtained:

### Prerequisites

- General entry requirements
