---
kurskod: GPA353
kursnamn: "Ledarskap"
course_name: "Leadership"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Personal och arbetsliv 1"
amne: "Personal och arbetsliv"
amne_kod: "PEE"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEE, IKS]
scrape_hash: d1f940103b3e7eef
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GPA353
up: "[[Personal och arbetsliv MOC]]"
---

# GPA353

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GPA353)

**Kursnamn:** Ledarskap
**Course Name:** Leadership

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Personal och arbetsliv 1
- **Ämnestillhörighet:** Personal och arbetsliv (PEE)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-05-31 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-07-31.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - redogöra för och diskutera grundläggande begrepp, teorier och modeller inom ledarskapsfältet ur historiska och internationella perspektiv

  - redogöra för och diskutera ledarskapets praktik, dess kontextuella och organisatoriska förutsättningar

  - reflektera över hur ledarskapet påverkas av människosyn och värderingar

  - tillämpa grundläggande begrepp, teorier och modeller för att analysera och reflektera över ledarskap i praktiken.

## Innehåll

Kursen består av två moduler. I modul ett behandlas begrepp, teorier och modeller om ledarskap utifrån historiska och internationella perspektiv. Modul två omfattar organisatoriska och kontextuella förutsättningar, värderingar samt reflektion över ledarskap i praktiken.

## Examinationsformer

- Aktivt deltagande i seminarier

  - Skriftlig inlämningsuppgift

  - Tentamen

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–G.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Begrepp, teorier och modeller - 3 hp | U–G
  - Förutsättningar och värderingar - 4,5 hp | U–G

## Övrigt

Överlappar PA1040.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–G.

 

Grades are reported as follows:

  - Concepts, theory and models - 3 Credits | U–G
  - Conditions and valuest - 4.5 Credits | U–G

### Prerequisites

- General entry requirements
