---
kurskod: GPA354
kursnamn: "Arbetsrätt, avtal och förhandling"
course_name: "Labor and Employment Law, Contracts and Negotiations"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Personal och arbetsliv 1"
amne: "Personal och arbetsliv"
amne_kod: "PEE"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEE, IKS]
scrape_hash: 263e5e731636d5a7
up: "[[Personal och arbetsliv MOC]]"
---

# GPA354

**Kursnamn:** Arbetsrätt, avtal och förhandling
**Course Name:** Labor and Employment Law, Contracts and Negotiations

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Personal och arbetsliv 1
- **Ämnestillhörighet:** Personal och arbetsliv (PEE)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-05-31 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-07-31.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - tolka och tillämpa lagar och avtal gällande lön, ledigheter och semester

  - redogöra för och jämföra olika typer av anställningsavtal och anställningsformer

  - diskutera och analysera grundläggande lagrum och avtal inom arbetsrätt

  - redogöra för förhandlingsskyldigheter och dess juridiska skillnader

  - redogöra för och diskutera strategier för förhandlingar gällande personalfrågor.

## Innehåll

Kursen består av två moduler. I den första modulen behandlas grundläggande delar av lagstiftning och avtal inom arbetsrätt. Ett särskilt fokus läggs på anställningsformer och anställningsavtal. I den andra modulen tillämpas regelverket.

## Examinationsformer

- Aktivt deltagande i seminarier och handledningar

  - Muntliga redovisningar

  - Skriftliga inlämningsuppgifter

  - Tentamen

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

För betyg VG krävs VG resultat i modul 1.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Lagstiftning och avtal - 5,5 hp | U–VG
  - Tillämpning och förhandling - 2 hp | U–G

## Övrigt

Kursen ingår i Personal- och arbetslivsprogrammet.  
Kursen överlappar GPA2J9

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

 

Grades are reported as follows:

  - Basic legislation and agreements - 5.5 Credits | U–VG
  - Negotiation - 2 Credits | U–G

### Prerequisites

- 60 credits in Human Resource Management including Basics of Labour Law 7,5 credits
