---
kurskod: GPA357
kursnamn: "Praktik för personalvetare"
course_name: "Human Resources Management Internship"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Personal och arbetsliv 1"
amne: "Personal och arbetsliv"
amne_kod: "PEE"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEE, IKS]
scrape_hash: 0b9e70d20e6f9363
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GPA357
up: "[[Personal och arbetsliv MOC]]"
---

# GPA357

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GPA357)

**Kursnamn:** Praktik för personalvetare
**Course Name:** Human Resources Management Internship

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Personal och arbetsliv 1
- **Ämnestillhörighet:** Personal och arbetsliv (PEE)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-05-31 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-07-31.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - självständigt och i samarbete med yrkesverksam personal planera och genomföra personalrelaterade arbetsuppgifter

  - tillämpa personal- och arbetslivsrelaterade teorier i ett praktiskt sammanhang

  - integrera teoretiska och praktiska kunskaper om personalarbetarens roll och funktion

  - redogöra för och diskutera personalarbetarens roll, villkor och yrkesspecifika problem och möjligheter

  - reflektera över personalarbetarens roll samt behov av kompetensutveckling

  - analysera och kritiskt diskutera olika aspekter av personal- och arbetslivsarbete utifrån relevant forskning.

## Innehåll

Kursen består av två moduler. Den första modulen är en verksamhetsförlagd praktiktid där bredd och djup inom personalarbetarens arbetsfält behandlas. I den andra modulen fördjupas och integreras praktiken med teorier inom arbetsfältet personavetenskap och arbetsvetenskap.

## Examinationsformer

- Aktivt deltagande under verksamhetsförlagd utbilning, seminarier och handledningar

  - Muntliga redovisningar

  - Skriftliga inlämningsuppgifter

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–G.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Verksamhetsförlagd utbildning - 12 hp | U–G
  - Fördjupningsarbete - 3 hp | U–G

## Övrigt

Den studerande ansvarar själv för att ordna en praktikplats. Dock måste praktikplatsen godkännas av kursansvarig innan påbörjad praktik.

Praktiktiden motsvarar minst 8 veckors praktik på heltid (40 timmar per vecka).

Lön får inte utbetalas till studenten för arbete under praktiken.

Studenten står för merkostnader i samband med praktiken.

Praktikkursen kan genomföras utomlands.

Överlappar PA1056 och GPA2K4

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–G.

Grades are reported as follows:

  - Work Placement - 12 Credits | U–G
  - In-depth work - 3 Credits | U–G

### Prerequisites

- 75 credits in Personnel and working life, and 7.5 credits in Social science method and theory of science
