---
kurskod: PA2010
kursnamn: "Metod III - perspektiv, kunskapssyn och metodval"
course_name: "Scientific Method III"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Personal och arbetsliv 1"
amne: "Personal och arbetsliv"
amne_kod: "PEE"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEE, IKS]
scrape_hash: 81fd756d02c29171
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PA2010
up: "[[Personal och arbetsliv MOC]]"
---

# PA2010

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PA2010)

**Kursnamn:** Metod III - perspektiv, kunskapssyn och metodval
**Course Name:** Scientific Method III

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Personal och arbetsliv 1
- **Ämnestillhörighet:** Personal och arbetsliv (PEE)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-11-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-02-13.

## Lärandemål

Det övergripande målet med kursen är att studenten ska kunna göra metodologiska överväganden i relation till olika forskningsproblem inom Personal- och arbetslivsområdet.

_Färdighet och förmåga  
_Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna: 

  - motiverat välja lämplig vetenskaplig metod i relation till givet problem (1)

  - diskutera problem och möjligheter som metoden för med sig i kunskapsgenereringsprocesen och för resultatet av forskningsarbetet. (2)

_Värderingförmåga och förhållningssätt  
_Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:

  - kritiskt reflektera kring perspektiv, paradigm och kunskapssyn som kan förknippas med vald metod. (3)

## Innehåll

Kursen behandlar olika synsätt och perspektiv som vetenskapligt arbete utgår ifrån, samt principer för metodval utifrån frågeställning. Kursen innehåller huvudsakligen arbete av studenterna som går ut på att de utifrån egna teman och frågeställningar skriver metodologisk texter och diskuterar och kritiserar dessa.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftliga och muntliga redovisningar försvarandet av desamma och opponentskap på andra studenters arbete.
 

Skriftliga inlämningsuppgifter i grupp samt aktivt deltagande vid 2 seminarier (examinerar mål 1, 2, 3)

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar, seminarier och självständigt arbete under handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- För tillträde till kursen krävs minst 120 hp, varav 60 hp i Personal och arbetsliv. i vilket kurserna Samhällsvetenskaplig metod och vetenskapsteori I, 7,5 hp och Samhällsvetenskaplig metod och vetenskapsteori II, 7,5 hp skall ingå, eller motsvarande kunskaper

## Övrigt

Kursen ingår i Personal- och arbetslivsprogrammet.

## English Version

### Prerequisites

- For admission to the course it is required minimum 120 credits, and minimum 60 credits in Human Resource Management. 
The courses Scientific Method and Theory of Science for the Social Sciences, 7.5 credits and Scientific Methods in the Social Sciences and Theory of Science II, 7.5 credits shall be included, or equivalent knowledge
