---
kurskod: PA2009
kursnamn: "Kunskapsöversikt Personal och arbetsliv"
course_name: "Assessing Human Resource Management"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Personal och arbetsliv 1"
amne: "Personal och arbetsliv"
amne_kod: "PEE"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEE, IKS]
scrape_hash: 6c6844e8e623d4d4
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PA2009
up: "[[Personal och arbetsliv MOC]]"
---

# PA2009

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PA2009)

**Kursnamn:** Kunskapsöversikt Personal och arbetsliv
**Course Name:** Assessing Human Resource Management

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Personal och arbetsliv 1
- **Ämnestillhörighet:** Personal och arbetsliv (PEE)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-11-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-02-10.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande ska kunna göra teoretiska analyser av ett forskningsfält och utifrån dessa formulera relevanta forskningsproblem.

_Kunskap och förståelse_  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna:

  - ge en översikt över den vetenskapliga kunskapsfronten i valt tema inom området personalarbete (1)

  - ange hur det valda temat förhåller sig till personalarbete i stort och hur det egna temat utgör ett motiverat vägval i relation till andra möjliga teman. (2)

_Färdighet och förmåga_  
Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:

  - analysera och diskutera det valda temat inom området personalarbete (3)

  - utifrån vald referensram ange relevanta undersökningsfrågor för ett empiriskt arbete (4)

  - presentera det valda temat i en vetenskaplig framställningsform. (5)
_  
Värderingförmåga och förhållningssätt  
_Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna: 

  - kritiskt reflektera över perspektiv och paradigm som finns inom det valda tematiska område och vilken betydelse dessa har för kunskapsgenereringen. (6)

## Innehåll

I kursen ges en överblick över olika teoretiska perspektiv avseende personalarbete och olika typer av referensramar. Det huvudsakliga arbetet inom kursen består i att studenterna själva väljer och formulerar ett tema som utgör ett fördjupningsområde för den egna referensramen inom forskningsprojektet. Studenterna ska därigenom kunna positionera temat som en del av kunskapsområdet.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftliga och muntliga redovisningar och opponentskap på andra studenters arbete.
Skriftliga inlämningsuppgifter i grupp samt aktivt deltagande vid 2 seminarier (examinerar mål 1, 2, 3, 4, 5, 6).

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar, seminarier och självständigt arbete under handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- För tillträde till kursen krävs minst 120 hp, varav 60 hp i Personal och arbetsliv. i vilket kurserna Samhällsvetenskaplig metod och vetenskapsteori I, 7,5 hp och Samhällsvetenskaplig metod och vetenskapsteori II, 7,5 hp skall ingå, eller motsvarande kunskaper

## Övrigt

Kursen ingår i Personal- och arbetslivsprogrammet.

## English Version

### Prerequisites

- For admission to the course it is required minimum 120 credits, and minimum 60 credits in Human Resource Management. 
The courses Scientific Method and Theory of Science for the Social Sciences, 7.5 credits and Scientific Methods in the Social Sciences and Theory of Science II, 7.5 credits shall be included, or equivalent knowledge
