---
kurskod: PA2008
kursnamn: "Examensarbete för kandidatexamen inom Personal och arbetsliv"
course_name: "Thesis in Human Resource Management"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Personal och arbetsliv 1"
amne: "Personal och arbetsliv"
amne_kod: "PEE"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEE, IKS]
scrape_hash: c7897abfad0a7e39
up: "[[Personal och arbetsliv MOC]]"
---

# PA2008

**Kursnamn:** Examensarbete för kandidatexamen inom Personal och arbetsliv
**Course Name:** Thesis in Human Resource Management

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Personal och arbetsliv 1
- **Ämnestillhörighet:** Personal och arbetsliv (PEE)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-11-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-01-09.

## Lärandemål

Det övergripande målet är att studenten efter avslutad kurs självständigt ska kunna genomföra ett mindre forskningsprojekt inom personal och arbetsliv och kunna redovisa och kommunicera arbetet till relevanta avnämare.

_Färdighet och förmåga_  
Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - planera ett mindre forskningsprojekt (1)

  - formulera och avgränsa problem med utgångspunkt i olika perspektiv och referensramar (2)

  - välja lämplig vetenskaplig metod i relation till formulerade problem (3)

  - söka relevant information och data (4)

  - analysera och tolka undersökningsresultat på ett tydligt sätt (5)

  - följa vedertagen praxis ifråga om skriftlig redovisning och dokumentationen av en undersökning (6)

  - presentera det egna arbetet och genomföra opposition på andra arbeten. (7)
_  
Värderingförmåga och förhållningssätt_   
Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  

  - kritiskt granska texter, undersökningar och andra källor (8)

  - reflektera över problem och möjligheter som vald metod för med sig för kunskapsgenereringsprocesen och för resultatet av forskningsarbetet. (9)

## Innehåll

Självständigt arbete under handledning. Under denna kurs sker den huvudsakliga empiriinsamlingen, bearbetning och analys av data utifrån de metoder och teorier som genererats under kurserna Kunskapsöversikt Personal och arbetsliv samt Metod III - perspektiv, kunskapssyn och metodval. Det färdiga arbetet diskuteras och kritiseras också samt examineras slutligen under det avslutande seminariet.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftliga och muntliga redovisningar, och genom framläggande av ett färdigt arbete, försvarandet av detsamma och opponentskap på annan students arbete.
 

Skriftliga inlämningsuppgifter i grupp samt aktivt deltagande vid 3 seminarier (examinerar 1 - 9).

## Arbetsformer

Arbetsformer är seminarier och självständigt arbete under handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- För tillträde till kursen krävs minst 150 hp, varav 60 hp i Personal och arbetsliv. i vilket kurserna Kunskapsöversikt Personal och arbetsliv 7,5 hp och Metod III - perspektiv, kunskapssyn och metodval, 7,5 hp skall ingå, eller motsvarande kunskaper

## Övrigt

Kursen ingår i Personal- och arbetslivsprogrammet.

## English Version

### Prerequisites

- For admission to the course it is required minimum 150 credits, and minimum 60 credits in Human Resource Management. 
The courses Assessing Human Resource Management, 7.5 credits and Scientific Method III, 7.5 credits shall be included, or equivalent knowledge
