---
kurskod: PA2011
kursnamn: "Arbetsmiljö-människa, strategier och processer"
course_name: "Work Environment: Human, Strategies and Processes"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Personal och arbetsliv 1"
amne: "Personal och arbetsliv"
amne_kod: "PEE"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEE, IKS]
scrape_hash: 7c6764410acf95d0
up: "[[Personal och arbetsliv MOC]]"
---

# PA2011

**Kursnamn:** Arbetsmiljö-människa, strategier och processer
**Course Name:** Work Environment: Human, Strategies and Processes

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Personal och arbetsliv 1
- **Ämnestillhörighet:** Personal och arbetsliv (PEE)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-03-03 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-05-25.

## Lärandemål

Syftet med kursen är att den studerande ska tillägna sig djupare kunskaper och färdigheter som en personalvetare behöver för att kunna tillvarata den mänskliga resursen på en arbetsplats. Kursen bidrar till att metodfärdighet utvecklas grundad på beprövad erfarenhet.   
_  
Kunskap och förståelse  
_  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - redogöra för och diskutera relevanta svenska och engelska begrepp inom kunskapsområdet, (1)
 

_Färdighet och förmåga_  
  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - diskutera, analysera och praktisera olika synsätt på mänskliga resurser i organisationer,(2) 
  - diskutera, reflektera och praktisera grundläggande strategier, processer och metoder för att minska risker och främja mänskliga resurser inom tillverkning, service och tjänstesektorn,(3) 
  - diskutera, reflektera och praktisera rehabiliteringsprocesser inom tillverkning, service och tjänstesektorn,(4)  
  - diskutera, och reflektera över effekter av skillnader och likheter för övergripande lagstiftning inom arbetsmiljöområdet mellan länder i Europa (5)  

 

_Värderingsförmåga och förhållningssätt_  
  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - göra bedömningar med hänsyn till relevanta vetenskapliga, samhälleliga, tekniska och etiska aspekter samt visa medvetenhet om teorier och vetenskaplig forskning kring mänskliga resurser, (6) 
  - göra bedömningar av hur personalarbetare kan bidra till att tillvarata den mänskliga resursen på en arbetsplats,(7)

## Innehåll

I kursen behandlas olika synsätt på den mänskliga resursen i arbetet. Metoder, strategier och processer tillämpas med utgångspunkt från grundläggande arbetsmiljökunskap. I kursen behandlas hur forskningen har utvecklats från att vara problemorienterad till att vara lösningsfokuserad och inriktad på positiva exempel, t ex attraktiva arbeten. Svensk och internationell forskning och perspektiv lyfts fram, liksom skillnader mellan organisationer beroende på storlek, ägarförhållanden m.m. I kursen behandlas hur strategier, processer och metoder för utveckling av de mänskliga resurserna kan genomföras. Däri behandlas begrepp som motivation, engagemang och delaktighet. Även rehabilitering behandlas utifrån lösningsfokuserat arbetssätt.

## Examinationsformer

Obligatoriska seminarier med muntlig redovisning av en process genomförd på en arbetsplats, 1 hp (mål 2,3,5)  
Obligatoriska seminarier med muntlig redovisning av en rehabiliteringsprocess, 1 hp (mål 4)  
Individuell skriftlig redovisning 5,5 hp (mål 1,2,3,4,5,6,7)

## Arbetsformer

Arbetsformer är i huvudsak föreläsningar, seminarier och processer som genomförs på arbetsplatser samt rollspel med arbetslivsanknytning. Kursen innehåller väsentliga delar av tillämpning och nyttjande av visualiseringsteknik, integrerat med praktik på arbetsplatser. Ett perspektiv är också att diskutera och jämföra vad effekter av arbetsmiljölagstiftning i andra länder i Europa kan innebära.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


Seminarier med muntlig redovisning U-G.  
För kursbetyg VG krävs G på moment 1 och 2 samt VG på moment 3.

## Förkunskapskrav

- Arbetsmiljö, grunder och regler för personalarbete, 7,5 hp grundnivå 

  - Samhällsvetenskaplig metod och vetenskapsteori I, 7,5 hp grundnivå och Samhällsvetenskaplig metod och vetenskapsteori II, 7,5 hp grundnivå

## Övrigt

Ersätter PA2006

## English Version

### Prerequisites

- Work Environment 7.5 credits, First Cycle Level
  - Scientific Method and Theory of Science for the Social Sciences, 7.5 credits First Cycle Level and Scientific Method and Theory of Science for the Social Sciences II, 7.5 credits First Cycle Level
