---
kurskod: BY1058
kursnamn: "Bygg-CAD"
course_name: "Construction-CAD"
hp: 5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Byggteknik"
amne_kod: "BYA"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, BYA, IIT]
scrape_hash: c8aee330b2cc94f5
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=BY1058
up: "[[Byggteknik MOC]]"
---

# BY1058

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=BY1058)

**Kursnamn:** Bygg-CAD
**Course Name:** Construction-CAD

- **Poäng:** 5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Byggteknik (BYA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-03-20 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-03-20.

## Lärandemål

Det övergripande målet med kursen är att studenten efter genomgången kurs ska kunna rita en 3D-husmodell.  
  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - Modellera i 3D. 
  - Skapa 2D-ritningar från en 3D-modell. 
  - Mäta avstånd och ytor i 3D-modell. 
  - Redogöra för grundläggande regler inom standarden för ritteknik. 
  - Utifrån modellen upprätta bygglovsritningar bestående av planer, fasader och sektioner

## Innehåll

I kursen behandlas 3D-modellering av husbyggnader med mark samt framtagning av 2D-ritningar som exempelvis planer, fasader och sektioner. I kursen behandlas vidare ritningsregler och gällande praxis med innehåll enligt följande: allmänt om projektering, ritningar, standardisering, rittekniska grundregler samt BIM (Byggnadsinformationsmodellering_)_

## Examinationsformer

Inlämningsuppgift 2 hp   
Duggor 2 hp   
Hemtenta 1hp

## Arbetsformer

Undervisning sker genom föreläsningar, övningar och en inlämningsuppgift.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Ersätter BY1038

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements
