---
kurskod: BY2022
kursnamn: "Energiprojekt"
course_name: "Energy Project"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
amne: "Byggteknik"
amne_kod: "BYA"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, BYA, IIT, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: c72e412f48730257
up: "[[Byggteknik MOC]]"
---

# BY2022

**Kursnamn:** Energiprojekt
**Course Name:** Energy Project

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Ämnestillhörighet:** Byggteknik (BYA)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-05-19 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-05-19.

## Lärandemål

Det övergripande målet med kursen är att studenten ska uppnå förmåga att med helhetssyn självständigt och kreativt identifiera och utvärdera olika energibesparande lösningar för en byggnad genom att systematisk använda sig av tidigare erhållna kunskaper.   
  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna
 
 
  - självständigt planera, med adekvata metoder genomföra och sedan muntligt redovisa resultaten i ett projektarbete  
  - visa kännedom om aktuellt forsknings- och utvecklingsarbete inom området energieffektivisering av byggnader nationellt och internationellt 
  - modellera och simulera en byggnads energiprestanda med olika simuleringsprogram 
  - visa insikt i byggtekniska lösningars möjligheter och begränsningar utifrån gällande normer och med hänsyn till ekonomisk- och ekologisk hållbarhet

## Innehåll

Kursen behandlar energieffektivisering av byggnader i allmänhet och tillämpningen i kallt klimat i synnerhet. I starten av kursen görs studiebesök till ett hus där studenten hämtar in information för att göra en energideklaration. Studenten gör sedan simuleringar i olika steg på detta hus med olika energiberäkningsprogram. Studenten får enskilt utvärdera en energibesparande åtgärd och beräkna husets specifika energianvändning och primärenergianvändning. Resultaten presenteras sedan muntligt för klassen med stöd i poster. Det hålls seminarium om vilka konsekvenser energieffektivisering kan ge på ekonomi, inomhusklimat och globalt klimat ur ett livscykelperspektiv. Efter kursen ska de studerande kunna omsätta kunskapen om byggnaden som energisystem i förhållande till brukarnas krav för att kritiskt kunna argumentera för möjligheter och problem med energieffektiva byggnadskoncept som exempelvis “Nära Noll-Energihus“ (NNE) och “Passivhus“.

## Examinationsformer

Examination av kursen sker genom:  
- individuella inlämningsuppgifter 3,5 hp   
- laborationer 2 hp   
- muntlig redovisning 2 hp

## Arbetsformer

Undervisning sker genom föreläsningar, studiebesök, seminarier, laborationer och projektarbete. Studenterna söker själva information med hjälp av internet, handböcker, samt via kontakter med myndigheter och företag.

## Betyg

Som betygsskala används U, 3, 4, 5.

Inlämningsuppgift (poster och reflektionsprotokoll) U, 3, 4, 5
 

Laborationer och seminarier U-G

## Förkunskapskrav

- Energiteknik 5 hp, grundnivå
  - Installationsteknik 7,5 hp grundnivå
  - Byggprojekt stora byggnader, 7,5 hp grundnivå
  - Hållbar utveckling, 5 hp grundnivå
  - Projektmetodik 5 hp grundnivå

## English Version

### Prerequisites

- Energy Technology 5 credits First cycle Level
  - Building services technology 7,5 credits first cycle level
  - Building Project Large Buildings, 7,5 credits First Cycle Level 

  - Sustainable development, 5 credits First Cycle Level
  - Project Methodology, 5 credits First Cycle Level 1 or equivalent knowledge
