---
kurskod: BY3005
kursnamn: "HûËllbar samhûÊllsplanering"
course_name: "Energy and Urban Planning"
hp: 7,5ô hûÑgskolepoûÊng
niva: "Avancerad nivûË 1"
amne: "Byggteknik"
amne_kod: "BYA"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, BYA, IIT, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 71dfa2f90e7cffb6
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=BY3005
up: "[[Byggteknik MOC]]"
---

# BY3005

[Kursplan pûË du.se ã†’](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=BY3005)

**Kursnamn:** HûËllbar samhûÊllsplanering
**Course Name:** Energy and Urban Planning

- **PoûÊng:** 7,5ô hûÑgskolepoûÊng
- **NivûË:** Avancerad nivûË 1
- **û„mnestillhûÑrighet:** Byggteknik (BYA)
- **FaststûÊlld:** FaststûÊlld 2017-12-14 . Kursplanen gûÊller fr.o.m. 2018-01-15.

## LûÊrandemûËl

Efter avslutad kurs ska studenterna kunna:

  - StûÊlla samman, analysera och kombinera information frûËn olika kûÊllor fûÑr att kunna beskriva en stads energianvûÊndning;

  - Redovisa den grundlûÊggande uppbyggnaden av en stads infrastruktursystem;

  - FûÑrklara klimat- och energipûËverkan av olika infrastruktursystemlûÑsningar;

  - Analysera och kritiskt utvûÊrdera befintliga eller planerade stadsdelar ur klimat- och energisynpunkt;

  - Ge fûÑrslag och rekommendationer till hur stadsdelar ska utvecklas fûÑr att bli mer hûËllbara;

  - Arbeta i internationella och multiprofessionella arbetslag;

  - Kommunicera sin kunskap, sina analyser och sina fûÑrslag muntligt och skriftligt.

## InnehûËll

Kursen behandlar klimat- och energifrûËgor fûÑr planering av stûÊder och byggda miljûÑer. Aktivitetsbaserat lûÊrande anvûÊnds fûÑr att visa hur stora infrastruktursystem (t.ex. energisystem) ûÊr uppbyggda och fungerar samt hur de pûËverkar samhûÊllets energianvûÊndning och klimat. Genom arbete i grupp bedûÑms ett befintligt eller planerat bostadsomrûËde och rekommendationer samt fûÑrslag som svarar mot samhûÊllets energi- och klimatutmaning tas fram. Kursen innehûËller dessutom fûÑrelûÊsningar om kommunikation, informationssûÑkningsprocesser och plagiering.

## Examinationsformer

Aktivt deltagande i seminarier 1 hp, individuell rapport 1 hp, grupprapport 1hp, projektarbete inkl. redovisning 2 hp samt reflektionsprotokoll 2,5 hp.

## Arbetsformer

FûÑrelûÊsningar,obligatoriska seminarier, grupparbeten och reflektionsprotokoll samt muntlig och skriftlig presentation av genomfûÑrda arbeten.

## Betyg

Som betygsskala anvûÊnds U, 3, 4, 5.

Reflektionsprotokoll ges betyget (U-G).  
Seminarier ges betyget (U-VG).  
Slutbetyg sûÊtt genom en sammanvûÊgning av momenten.

## FûÑrkunskapskrav

- IngenjûÑrsexamen eller kandidatexamen inom bygg-, energi- eller samhûÊllsbyggnadsteknik om minst 180 hp och Engelska 6

## û–vrigt

GûÊstfûÑrelûÊsningar och studiebesûÑk kan bli aktuella om lûÊmpliga tillfûÊllen ges.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, students shall be able to:

  - obtain, analyse and synthesize information from multiple sources so as to describe the energy consumption of a town; 

  - show a basic understanding of infrastructure systems;

  - demonstrate, both orally and in writing, an understanding of the climate and energy impacts of various infrastructure systems solutions;

  - analyse and critically evaluate existing or planned neighbourhoods from the perspective of the environment and energy;

  - give suggestions and recommendations for how neighbourhoods should be developed so as to be more sustainable;

  - work in international and/or multi professional teams;

  - communicate their knowledge, analyses and proposals in both oral and written form.

### Course Content

The course addresses the integration of climate and energy considerations into the planning of the built environment. Students will study large-scale infrastructure systems (such as energy systems) and learn about their energy use and their contribution to climate change through activity-based learning. During the course, students will assess an existing or planned neighbourhood, and deliver recommendations or alternative proposals that respond to current energy and climate challenges. The course also includes lectures on communication, information-search processes and plagiarism.

### Assessment

Active participation seminar 1 credit  
Individual assignment 1 credit  
Group assignment 1 credit  
Project presentation and report 2 credits   
Reflection report 2.5 credits

### Forms of Study

Lectures, active participation in obligatory seminars, supervision and workshops, as well as oral and written presentations of group work.

### Grades

The Swedish grades U, 3, 4, 5.

Reflection report (U/G).  
Seminar activity (U/VG).  
The final grade is determined by an overall evaluation of student work and activities.

### Prerequisites

- Bachelor of Science degree from building-, energy technology or civil engineering related fields of at least 180 credits and English 6
