---
kurskod: BY3004
kursnamn: "Miljöklassningsverktyg"
course_name: "Sustainable Building Rating Systems"
hp: 2,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Byggteknik"
amne_kod: "BYA"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, BYA, IIT]
scrape_hash: 4e016e284d1d0496
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=BY3004
up: "[[Byggteknik MOC]]"
---

# BY3004

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=BY3004)

**Kursnamn:** Miljöklassningsverktyg
**Course Name:** Sustainable Building Rating Systems

- **Poäng:** 2,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Byggteknik (BYA)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-11-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-01-06.

## Lärandemål

Kursen fokuserar på miljöklassningsverktyg för byggnader. Efter avslutad kurs ska studenterna kunna: 
 
  - Visa förståelse för begreppet hållbar utveckling i den byggda miljön. 
  - Värdera olika miljöklassningsverktyg som används i byggbranschen i världen. 
  - Identifiera och beskriva de viktigaste egenskaperna hos olika internationella miljöklassningsverktyg för byggnader.

## Innehåll

Kursen diskuterar först historien och målen för miljöklassningsverktyg för byggnader, vidare jämförs de mest populära byggklassificeringssystemen såsom BREEAM, LEED, CASBEE och Miljöbyggnad ur ett nationellt och internationellt perspektiv. Avslutningsvis diskuteras det hur miljöklassningsverktyg kan leda till en mera hållbar utveckling i byggbranschen.

## Examinationsformer

Obligatoriska seminarier och grupprapport, 2,5 hp

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Ingenjörsexamen eller kandidatexamen inom bygg-, energi- eller samhällsbyggnadsteknik om minst 180 hp och Engelska 6

## English Version

### Learning Outcomes

The course focuses on building sustainability assessment systems. Upon completion of the course students will be able to:  
 
 
  - Understand the concept of sustainable development in the built environment. 
  - Learn about the different sustainability systems used worldwide. 
  - Describe the main characteristics of the various building rating schemes.

### Course Content

The course firstly discusses the history and objectives of building rating systems. It then compares the most popular building rating systems including BREEAM, LEED, CASBEE, and Miljöklassad byggnad in a national and international perspective. Finally, it discuss how building rating systems may lead to a more sustainable building sector.

### Assessment

Compulsory seminar attendance and group report of 2.5 credits.

### Forms of Study

Lectures, seminars

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Bachelor of Science degree from building-, energy technology or civil engineering related fields of at least 180 credits and English 6
