---
kurskod: VV2001
kursnamn: "Handledarutbildning för barnmorskor"
course_name: "Supervision in Midwifery Education"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Vårdvetenskap"
amne_kod: "VÅE"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, VÅE, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 46764e36fb5a36f3
up: "[[Vårdvetenskap MOC]]"
---

# VV2001

**Kursnamn:** Handledarutbildning för barnmorskor
**Course Name:** Supervision in Midwifery Education

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Vårdvetenskap (VÅE)
- **Fastställd:** Fastställd 2009-04-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-01-01.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att studenten tillägnar sig kunskaper om handledning och handledningssituationer som är specifika för barnmorskans yrkesområde.

Efter avslutad kurs ska studenten kunna 

  - visa insikt i den studerandes perspektiv,

  - diskutera handledningssituationer och ge förslag på åtgärder,

  - redogöra för handledningsmodeller och bakomliggande teorier,

  - analysera handledarens roll i förhållande till den studerande,

  - visa förmåga att genomföra färdighetsövningar,

  - upprätta en handlingsplan för handledning,

  - visa förmåga att genomföra handledningssamtal.

## Innehåll

I kursen diskuteras det specifika för barnmorskans yrkesområde med fokus på handledningssituationen. Barnmorskans kompetensområde studeras och analyseras i relation till handledning av barnmorskestuderande. Olika modeller för handledning som tar hänsyn till vårdsituationen studeras liksom förekommande modeller för klinisk träning. Etiska frågeställningar som kan uppstå i handledningssituationen belyses och förslag till åtgärder och handlingsplaner diskuteras. Genomförandet av handledande samtal tränas praktiskt och diskuteras.

## Examinationsformer

Examination sker huvudsakligen genom muntliga och skriftliga redovisningar. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Huvudsakliga arbetsformer är seminarier och föreläsningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Svenska legitimation som barnmorska, eller motsvarande kunskaper

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- Professional midwifery registrated by the SWedish National Board of Health and Welfare or equivalent knowledge
