---
kurskod: VV3011
kursnamn: "Mödrahälsovård och folkhälsoarbete"
course_name: "Health Science in Midwifery"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Vårdvetenskap 1"
amne: "Vårdvetenskap"
amne_kod: "VÅE"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, VÅE, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 5851a931f709559f
up: "[[Vårdvetenskap MOC]]"
---

# VV3011

**Kursnamn:** Mödrahälsovård och folkhälsoarbete
**Course Name:** Health Science in Midwifery

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Vårdvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Vårdvetenskap (VÅE)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2010-06-01 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-07-01.

## Lärandemål

Kursen har som övergripande mål att studenten ska fördjupa och integrera sina teoretiska och praktiska kunskaper inom ämnet sexuell och reproduktiv hälsa utifrån barnmorskans profession, forskningsområde samt praktiska handlande inom ramen för mödrahälsovårdens folkhälsoarbete.
 

**Kunskap och förståelse  
 **Efter avslutad kurs ska den studerande visa kunskap om
 
 
  - mödrahälsovårdens folkhälsoarbete inkluderat övervikt, riskbruk, psykisk ohälsa samt våld i nära relationer 
  - medicinskt basprogram i samband med graviditet 
  - relevant hälsoinformation i samband med graviditet samt att identifiera och aktivt förebygga hälsorisker och vid behov motivera till livsstilförändring 
  - psykosocialt arbete samt psykisk ohälsa och sjukdom i samband med graviditet 
  - relevant samtalsstöd utifrån kvinnan eller parets behov vid förlossningsrädsla, efter förlossning samt vid graviditets och förlossningskomplikationer 
  - att följa gällande författningar och verksamhetens ledningssystem, rutiner och riktlinjer 
  - hälsofrämjande arbete på individ-, grupp- och samhällsnivå 
  - preventivmedelsrådgivning, dess användning och förebyggande av sexuellt överförbara infektioner 
  - gynekologisk cellprovskontroll 
 

**Färdighet och förmåga  
 **Efter avslutad kurs ska den studerande visa förmåga att själständigt
 

**bedriva hälsovård i samband med graviditet;**
 
 
  - medicinskt basprogram 
  - fosterdiagnostik 
  - hälsoinformation under graviditet 
  - psykosocialt arbete 
 

**förebyggande arbete gällande oönskade graviditeter och sexuellt överförbara infektioner på individnivå;**
 
 
  - preventivmedelsrådgivning 
  - förskriva och administrera preventivmedel 
  - information om inducerad abort 
  - genomföra och följa upp STI provtagning 
 

**utåtriktad verksamhet för att förebygga oönskade graviditeter och sexuellt överförbara infektioner på grupp- och samhällsnivå**
 

**gynekologisk cellprovskontroll för att förebygga cervixcancer;**
 
 
  - förmåga att genomföra en gynekologisk undersökning inom barnmorskans kompetensområde 
  - informera om och utföra cervixcancerscreening samt följa upp provsvar 
 

**folkhälsoarbete och samtal om livsstilsfrågor.**

## Innehåll

I kursen betonas självständig förmåga att aktivt delta vi främjande och förebyggande insatser och identifiering av risker för ohälsa, bidra till god sexuell och reproduktiv hälsa samt minimera risker och sjuklighet för kvinnor och barn under graviditet, förlossning och spädbarnstid. Hospitering vid ungdomsmottagning ingår.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftlig och muntlig redovisning. Förutom skriftlig och muntlig utvärdering efter avslutad verksamhetsförlagd utbildning sker muntlig och skriftlig utvärdering kontinuerligt där studenten medverkat aktivt i omvårdnaden vid mödravårdscentral. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Arbetsformer är verksamhetsförlagd utbildning med inslag av föreläsningar, seminarier samt färdighetsövningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Svensk legitimation som sjuksköterska med minst 90 högskolepoäng i ämnet vårdvetenskap eller motsvarande kunskaper. Antagen till Barnmorskeprogrammet 90 högskolepoäng ger också behörighet. Dessutom krävs fullgjorda kursfordringar omfattande 55,5 högskolepoäng från Barnmorskeprogrammet 90 högskolepoäng eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

Kursen ersätter delkurs 1 i VÅ3021. Kursen ingår i Barnmorskeprogrammet.

Reviderad 2010-10-18 (ht10).

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- -----
