---
kurskod: VV3004
kursnamn: "Vårdvetenskaplig teori och metod"
course_name: "Caring Science Theory and Method"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Vårdvetenskap 1"
amne: "Vårdvetenskap"
amne_kod: "VÅE"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, VÅE, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 6e598201b580330a
up: "[[Vårdvetenskap MOC]]"
---

# VV3004

**Kursnamn:** Vårdvetenskaplig teori och metod
**Course Name:** Caring Science Theory and Method

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Vårdvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Vårdvetenskap (VÅE)
- **Fastställd:** Fastställd 2008-03-03 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2009-01-01.

## Lärandemål

Som övergripande mål ska studenten ha tillägnat sig kunskaper inom vårdvetenskaplig teori och metod, som förberedelse för genomförande av ett självständigt examensarbete och kunna visa ett självständigt vetenskapligt förhållningssätt inför fortsatt forskarutbildning och inför yrkeslivet.

### Delkurser

1.Forskningsmetodik, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna: 

  - utifrån forskningsfrågor särskilja, motivera och värdera olika vetenskapsteoretiska perspektiv och forskningsdesigner,

  - tillämpa kvalitativa och kvantitativa forskningsmetoder,

  - förstå och tillämpa forsknings- och forskaretik.

2.Teoretisk ämnesfördjupning, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:

  - sammanställa, analysera och värdera vetenskaplig litteratur och forskningsresultat,

  - förankra ett forskningsproblem i en vårdvetenskaplig teoretisk referensram,

  - värdera forskningsresultat på mikro, meso- och makronivå utifrån en vårdvetenskaplig teoretisk referensram,

  - värdera möjligheten att tillämpa forskningsresultat kliniskt.

## Innehåll

Kursen innehåller två delkurser.

 

### Delkurser

1.Forskningsmetodik, 7,5 högskolepoäng

I kursen behandlas vetenskapsteoretiska perspektiv, forskningsdesigner, kvalitativa och kvantitativa forskningsmetoder, statistik, forsknings- och forskaretik.
2.Teoretisk ämnesfördjupning, 7,5 högskolepoäng

I kursen behandlas sammanställning, analys och värdering av vetenskaplig litteratur och forskningsresultat samt teoretisk ämnesfördjupning.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftliga och muntliga redovisningar. Betyg rapporteras som två moment.

## Arbetsformer

Arbetsformer är huvudsakligen seminarier och föreläsningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 90 hp på grundnivå från ämnet vårdvetenskap inkl en uppsats på minst 15 hp eller motsvarande kunskaper

## Övrigt

Motsvarar VV3001.

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.Scientific Methodology, 7.5 Credits2.Theoretical in Depth Knowledge within the Caring Sciences, 7.5 Credits

### Course Content

### Modules

1.Scientific Methodology, 7.5 Credits2.Theoretical in Depth Knowledge within the Caring Sciences, 7.5 Credits

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- English translation not available
