---
kurskod: VV3006
kursnamn: "Kvinnors hälsa och barnmorskans profession"
course_name: "Womens‘ health and the midwifery profession"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Vårdvetenskap 1"
amne: "Vårdvetenskap"
amne_kod: "VÅE"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, VÅE, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 3202843589479f58
up: "[[Vårdvetenskap MOC]]"
---

# VV3006

**Kursnamn:** Kvinnors hälsa och barnmorskans profession
**Course Name:** Womens‘ health and the midwifery profession

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Vårdvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Vårdvetenskap (VÅE)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2009-04-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-01-01.

## Lärandemål

**Kunskap och förståelse**  
Efter avslutad kurs ska studenten kunna  
  

  - diskutera och reflektera över barnmorskeprofessionen ur ett historiskt, nationellt och internationellt perspektiv,

  - använda och förklarar grundläggande begrepp inom sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa,

  - diskutera och reflektera över kvinnors livsvillkor genom att identifiera problem samt visa på samband och sammanhang ur ett historiskt, kulturellt, psykosocialt- och genusperspektiv,

  - relatera till lagar, förordningar och yrkesetik som styr barnmorskans profession och yrkesansvar,

  - beskriva sexuell utveckling samt problematisera, diskutera orsakssamband och reflektera över frågor som rör sexualitet och samlevnad samt sexuella variationer,

  - formulera frågeställningar avseende sexuellt överförbara sjukdomar (STI) och beskriva åtgärder, behandling samt konsekvenser.
  
**Färdighet och förmåga**  
Efter avslutad kurs ska studenten visa förmåga att  
  

  - integrera kunskap, identifiera problem, analysera samt finna lösningar/åtgärder gällande komplexa situationer relevant för kursens innehåll,

  - reflektera och diskutera yrkesetiska dilemman,

  - söka, analysera och kritiskt granska vetenskaplig litteratur relevant för kursinnehållet.

## Innehåll

I kursen studeras sexuell och reproduktiv hälsa samt barnmorskans profession ur ett historiskt, nationellt och internationellt perspektiv. Lagar och förordningar samt etiska frågeställningar inom barnmorskans verksamhetsområde behandlas. Kvinnors livsvillkor belyses och analyseras ur ett historiskt, kulturellt, psykosocialt och genusperspektiv. I kursen belyses även de sexuellt överförbara sjukdomarna STD/STI och det förebyggande hälsoarbetet för förhindrande av smittspridning samt grundläggande information om infertilitet och dess orsaker, behandling samt konsekvenser för relationen. Kulturella och religiösa skillnader i synen på ungdomssexualiteten samt sexuella problem som kan uppstå i parrelationer analyseras och diskuteras.

## Examinationsformer

Examination sker huvudsakligen genom muntliga och skriftliga redovisningar. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Huvudsakliga arbetsformer är seminarier och föreläsningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Svensk legitimation som sjuksköterska med minst 90 högskolepoäng i ämnet vårdvetenskap eller motsvarande kunskaper. Antagen till Barnmorskeprogrammet 90 högskolepoäng ger också behörighet. Dessutom krävs kursen Reproduktionsorganens anatomi och fysiologi 7,5 högskolepoäng eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

Kursen ingår i Barnmorskeprogrammet. Kursen ersätter VÅ3034 vårterminen 2010.

Reviderad 2009-12-03 (vt10), 2010-10-18 (ht10).

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- -----
