---
kurskod: VV3009
kursnamn: "Examensarbete i vårdvetenskap - Specialistsjuksköterska inriktning distriktssköterska"
course_name: "Degree Thesis in Caring Science - Graduate Program in Public Health Nursing"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Omvårdnad 1 Vårdvetenskap 2"
amne: "Vårdvetenskap"
amne_kod: "VÅE"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, VÅE, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 00761b56a0e1d3b1
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=VV3009
up: "[[Vårdvetenskap MOC]]"
---

# VV3009

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=VV3009)

**Kursnamn:** Examensarbete i vårdvetenskap - Specialistsjuksköterska inriktning distriktssköterska
**Course Name:** Degree Thesis in Caring Science - Graduate Program in Public Health Nursing

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Omvårdnad 1 Vårdvetenskap 2
- **Ämnestillhörighet:** Vårdvetenskap (VÅE)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2009-05-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2009-07-01.
- **Reviderad:** Reviderad 2012-01-26 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2012-01-26.

## Lärandemål

**Kunskap och förståelse  
**Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - kommunicera, diskutera och försvara vetenskaplig kunskap.

**Färdighet och förmåga  
**Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - genomföra ett självständigt examensarbete i form av en uppsats med relevans för distriktssköterskans verksamhetsområde.

**Värderingsförmåga och förhållningssätt  
**Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - analysera och bedöma relevansen i problemformuleringar inom omvårdnad samt motivera dess kliniska betydelse,

  - analysera och bedöma forskningsmetoder vad gäller design, datainsamlingsmetoder, resultatredovisning och diskussion,

  - analysera och värdera etiska principer utifrån ett vetenskapligt problem inom omvårdnad med relevans för distriktssköterskans verksamhetsområde,

  - integrera en teoretisk ram i ett vetenskapligt problemområde inom omvårdnad med relevans för distriktssköterskans verksamhetsområde,

  - visa ett vetenskapligt förhållningssätt inför fortsatt forskarutbildning och inför yrkeslivet.

## Innehåll

Kursen omfattar planering, genomförande, författande, framläggande och försvar av ett självständigt vetenskapligt arbete, samt kritisk granskning av annan studerandes självständiga arbete.

## Examinationsformer

Examination sker genom, försvar av eget självständigt examensarbete samt kritisk granskning av annan studerandes arbete. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Arbetsformer är i huvudsak individuell handledning och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Svensk legitimation som sjuksköterska, samt yrkesverksamhet som sjuksköterska motsvarande minst 12 månaders heltidstjänstgöring inom somatisk vård.
  - Antagen till Specialistsjuksköterskeutbildning till distriktssköterska 75 hp ger också behörighet.
  - Dessutom krävs kandidatexamen om minst 180 högskolepoäng med vårdvetenskap som huvudämne och minst 60 högskolepoäng från Specialistsjuksköterskeutbildningen till distriktssköterska, eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

Reviderad 2010-11-03 (ht10).

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Professional nurse registrated by the Swedish National Board of Health and Welfare, and professional activities as a registered nurse at least 12 months full-time service within Somatic Health-Care
  - -----
  - -----
