---
kurskod: VV3007
kursnamn: "Normal graviditet och förlossning"
course_name: "Normal pregnancy and childbirth"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Vårdvetenskap 1"
amne: "Vårdvetenskap"
amne_kod: "VÅE"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, VÅE, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 5e6a8d9660760706
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=VV3007
up: "[[Vårdvetenskap MOC]]"
---

# VV3007

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=VV3007)

**Kursnamn:** Normal graviditet och förlossning
**Course Name:** Normal pregnancy and childbirth

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Vårdvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Vårdvetenskap (VÅE)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2009-04-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-01-01.

## Lärandemål

**Kunskap och förståelse**  
Efter avslutad kurs ska studenten kunna

  - redogöra för och diskutera begreppen normal graviditet, förlossning och eftervård,

  - visa insikt i det nyfödda barnets behov av vård, omsorg och trygghet,

  - redogöra för mors och barns beteenden vid amning.

**Färdighet och förmåga **  
Efter avslutad kurs ska studenten visa förmåga att

  - tillämpa kunskaper och redogöra för omvårdnadsåtgärder i samband med normal graviditet och förlossning,

  - tillämpa kunskaper om komplikationer vid amning.

**Värderingsförmåga och förhållningssätt  
**Efter avslutad kurs ska studenten visa fördjupad förmåga att

  - utifrån ett etiskt och professionellt förhållningssätt visa förmåga att se till den enskilda kvinnans behov och förutsättningar i samband med normal graviditet och förlossning,

  - identifiera sitt behov av ytterligare kunskap inom området.

## Innehåll

Kursen omfattar teoretiska grunder för det normala fysiologiska och psykologiska förloppet i samband med graviditet, förlossning och eftervård. Nyföddhetsperioden och amning studeras samt psykosociala aspekter på barnafödande och familjebildande. Teorier som belyser föräldrar och barns interaktion studeras och diskuteras liksom kvinnans och familjens behov av stöd, integritet och autonomi. Omvårdnadsdokumentation, undersökningsmetoder och omvårdnadsåtgärder tränas.

## Examinationsformer

Examination sker huvudsakligen genom skriftlig och muntlig redovisning av en gruppuppgift samt en individuell uppgift. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Huvudsakliga arbetsformer är seminarier, föreläsningar och färdighetsövningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Svensk legitimation som sjuksköterska med minst 90 högskolepoäng i ämnet vårdvetenskap eller motsvarande kunskaper. Antagen till Barnmorskeprogrammet 90 högskolepoäng ger också behörighet. Dessutom krävs kursen Kvinnors hälsa och barnmorskans profession 7,5 högskolepoäng eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

Kursen ingår i Barnmorskeprogrammet. Kursen ersätter delkurs 1 i VÅ3020 vårterminen 2010.

Reviderad 2010-10-18 (ht10).

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- -----
