---
kurskod: VV3003
kursnamn: "Examensarbete i Vårdvetenskap"
course_name: "Caring Science Thesis"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Vårdvetenskap 1"
amne: "Vårdvetenskap"
amne_kod: "VÅE"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, VÅE, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: d27e229c636d10d9
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=VV3003
up: "[[Vårdvetenskap MOC]]"
---

# VV3003

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=VV3003)

**Kursnamn:** Examensarbete i Vårdvetenskap
**Course Name:** Caring Science Thesis

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Vårdvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Vårdvetenskap (VÅE)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2008-03-03 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2009-01-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - analysera och bedöma relevansen i problemformuleringar inom vårdvetenskap samt motivera dess kliniska betydelse,

  - analysera och bedöma forskningsmetoder vad gäller design, datainsamlingsmetoder, resultatredovisning och diskussion,

  - analysera och värdera etiska principer utifrån ett vårdvetenskapligt problem,

  - integrera en teoretisk ram i ett vårdvetenskapligt problemområde,

  - genomföra ett självständigt examensarbete i form av en uppsats,

  - kommunicera, diskutera och försvara vetenskaplig kunskap,

  - visa ett vetenskapligt förhållningssätt inför fortsatt forskarutbildning och inför yrkeslivet.

## Innehåll

Kursen omfattar planering, genomförande, författande, framläggande och försvar av ett självständigt vetenskapligt arbete, samt kritisk granskning av annan studerandes självständiga arbete.

## Examinationsformer

Examination sker genom försvar av eget självständigt examensarbete samt kritisk granskning av annan studerandes arbete. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Arbetsformer är i huvudsak individuell handledning och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Examen på grundnivå om minst 180 hp med vårdvetenskap som huvudämne och minst 30 hp på avancerad nivå inkl kursen Vårdvetenskaplig teori och metod 15 hp eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

Ersätter VV3002 vårterminen 2009.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- English translation not available
