---
kurskod: VV3014
kursnamn: "Implementering av kunskap i praktik"
course_name: "Knowledge Implementation in Practice"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Socialt arbete 1 Vårdvetenskap 2"
amne: "Vårdvetenskap"
amne_kod: "VÅE"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, VÅE, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 73ed8809cee552d7
up: "[[Vårdvetenskap MOC]]"
---

# VV3014

**Kursnamn:** Implementering av kunskap i praktik
**Course Name:** Knowledge Implementation in Practice

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Socialt arbete 1 Vårdvetenskap 2
- **Ämnestillhörighet:** Vårdvetenskap (VÅE)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-03-06 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-03-06.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande har fördjupade kunskaper om implementering av forskningsbaserad kunskap i klinisk verksamhet.

Efter avslutad kurs ska den studerande på en fördjupad nivå kunna:

  - ha insikt i vad som kan underlätta respektive hindra implementering av evidens i hälso- och sjukvård och socialtjänst,

  - föreslå strategier för att stödja implementering av och undanröja hinder för evidensbaserad praktik i hälso- och sjukvård och socialtjänst,

  - kritiskt reflektera över behov av implementeringsforskning i hälso- och sjukvård och socialtjänst, samt

  - ha kännedom om metoder som kan användas för implementeringsforskning.

## Innehåll

I kursen behandlas:

  - vad evidens är och hur det relaterar till annan kunskap,

  - befintliga strategier för att underlätta implementering av kunskap i praktik som finns och vad vi vet om deras effektivitet,

  - vad implementeringsforskning är och vilka samband det kan ha med interventionsforskning,

  - befintliga teoretiska ramverk som finns för implementering och hur de kan stödja implementering av evidens i praktik och/eller implementeringsforskning,

  - vetenskaplig design och metod inom implementeringsområdet.

## Examinationsformer

Examination sker genom formativ bedömning i samband med seminarier, inklusive opponentskap och försvar av en inom ramen för kursen utarbetad plan för ett implementeringsprojekt eller implementeringsforskningsprojekt.

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer är individuella studier, arbete i par/grupp, föreläsningar och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering:

  - Muntliga redovisningar, projektplan, opponentskap, 7,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Kandidatexamen om minst 180 hp med huvudområde vårdvetenskap eller social omsorg samt Vårdvetenskaplig teori och metod, 15 hp

## Övrigt

Kursen genomförs med stöd av informations- och kommunikationsteknik vilket förutsätter en fungerande internetuppkoppling där den studerande kan kommunicera med ljud och bild via dator eller motsvarande.

## English Version

### Learning Outcomes

The overall goal of this course is for the student to gain advanced knowledge and understanding of the implementation of research-based knowledge in clinical practice.

After completion of the course, the student shall:

  - have insight into what facilitates and hinders the implementation of evidence in health care and social services,

  - be able to suggest strategies for facilitating implementation and overcoming barriers for evidence-based practice in health care and social services,

  - be able to critically reflect on the need for implementation research in health care and social services, and

  - have knowledge of scientific methods which can be used for knowledge implementation.

### Course Content

The course includes:

  - what evidence is and how it relates to other knowledge

  - which strategies exist to facilitate the implementation of knowledge in practice and what is known about their effectiveness

  - what implementation science is and its relation to intervention studies

  - which theoretical frameworks exist for implementation and how they can support the implementation of evidence in practice and/or implementation science

  - research design and methods in the area of implementation.

### Assessment

Formative assessments in conjunction with seminars, including being an opponent of and defending a plan for implementation in a project or a research study within the framework of the course.

### Forms of Study

Individual studies, work in pairs/study groups, lectures, and seminars.

### Grades

The Swedish grades U–G.

Grades U (failed) – G (passed).

Number of credits:

  - Oral presentation, project work, discussant on another work, 7.5 credits.

### Prerequisites

- A Bachelor´s degree comprising at least 180 credits, with a major in Social Care or Caring Science and Caring Science Theory and Method, 15 credits
