---
kurskod: VV3012
kursnamn: "Examensarbete för magisterexamen i vårdvetenskap"
course_name: "Thesis for Master of Science in Caring Science"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Omvårdnad 1 Vårdvetenskap 2"
amne: "Vårdvetenskap"
amne_kod: "VÅE"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, VÅE, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: a38ce5241137bec5
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=VV3012
up: "[[Vårdvetenskap MOC]]"
---

# VV3012

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=VV3012)

**Kursnamn:** Examensarbete för magisterexamen i vårdvetenskap
**Course Name:** Thesis for Master of Science in Caring Science

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Omvårdnad 1 Vårdvetenskap 2
- **Ämnestillhörighet:** Vårdvetenskap (VÅE)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2012-01-12 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-01-23.
- **Reviderad:** Reviderad 2018-11-14 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2018-11-14.

## Lärandemål

Genom ett självständigt arbete erhålla fördjupad kunskap inom ett komplext problemområde med relevans för vårdvetenskap få fördjupad kunskap samt genom kritisk granskning av annat examensarbete få fördjupningar i ytterligare ett område för att kunna tillämpa evidensbaserad vård i yrket och gå vidare till en forskarutbildning.
 

Efter avslutad kurs skall studenten kunna:
 
 
  - urskilja och argumentera för problemställning och syfte utifrån aktuellt forskningsläge med relevans för vårdvetenskap 
  - söka, syntetisera och kritiskt värdera vetenskaplig publikation samt integrera teorier och begrepp inom valt problemområde med relevans för vårdvetenskap 
  - genomföra en forskningsetisk risk/nyttoanalys och beakta kravet på informerat samtycke utifrån forskningsetiska principer 
  - tillämpa adekvat vetenskaplig design och metod i datainsamling och analys samt argumentera för och kritiskt reflektera över val av design och metod i relation till problemställning och syfte 
  - analysera och värdera resultat i relation till tidigare forskning samt den kliniska betydelsen av resultatet för den enskilda individen, samhället och hälso- och sjukvården samt genus och etnicitet 
  - värdera det egna arbetets bidrag till kunskapsutvecklingen samt presentera förslag till vidare forskning 
  - konstruktivt kritiskt granska och värdera annat examensarbete med avseende på innehåll, struktur och tillämpbarhet samt som opponent leda en konstruktivt kritisk diskussion med respondenten.

## Innehåll

Planera, genomföra, dokumentera samt försvara examensarbete i vårdvetenskap i enlighet med forskningsprocessens olika delar. Granskning och opponentskap av annat examensarbete.

## Examinationsformer

Examinationen omfattar deltagande i PM-seminarium samt i form av ett skriftligt examensarbete. Det skriftliga arbetet redovisas med ett respondentskap samt opponentskap av ett annat examensarbete.

Examensarbetet bedöms som ett självständigt arbete. Om examensarbetet har flera författare krävs att varje författares individuella prestation kan bedömas.

Detta sker genom:

  - ett underlag som intygar studentens individuella prestation

  - underlaget skall intygas av samtliga författare

  - vid behov intervju av handledare och studenter var för sig.

## Arbetsformer

Arbetsformer är eget skrivande av examensarbete, individuell handledning och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betyg rapporteras som Examensarbete, 15 hp

## Förkunskapskrav

- Kandidatexamen om minst 180 hp med huvudområdet omvårdnad eller vårdvetenskap. Dessutom minst 30 hp på avancerad nivå, varav Vårdvetenskaplig teori och metod 15 hp

## Övrigt

Institutionen använder sig av plagiatkontroll vilket innebär att examensarbetet kan bli föremål för plagiatkontroll i samband med inlämning för examination.

## English Version

### Learning Outcomes

---

### Course Content

---

### Assessment

---

### Forms of Study

---

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- A Bachelor´s degree comprising at least 180 credits, with a major in nursing or caring science and at least 30 credits second level including Caring Science Theory and Method15 credits
