---
kurskod: VV3010
kursnamn: "Reproduktiv hälsa med inriktning mot det normala barnafödandet"
course_name: "Reproductive health care in normal childbirth"
hp: 18 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Vårdvetenskap 1"
amne: "Vårdvetenskap"
amne_kod: "VÅE"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, VÅE, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: cdb4b7a9e91bc239
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=VV3010
up: "[[Vårdvetenskap MOC]]"
---

# VV3010

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=VV3010)

**Kursnamn:** Reproduktiv hälsa med inriktning mot det normala barnafödandet
**Course Name:** Reproductive health care in normal childbirth

- **Poäng:** 18 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Vårdvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Vårdvetenskap (VÅE)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2009-12-14 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-01-01.
- **Reviderad:** Reviderad 2013-08-26 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2013-08-26.

## Lärandemål

Kursen har som övergripande mål att studenten ska fördjupa och integrera sina teoretiska och praktiska kunskaper inom ämnet reproduktiv och perinatal hälsa utifrån barnmorskans profession och forskningsområde.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna
 
 
  - ge stöd, trygghet och råd vid förlossning och amning, 
  - handlägga normal förlossning och eftervård och identifiera avvikelser från normala förlopp, 
  - vårda det friska nyfödda barnet och identifiera avvikelser från normala förlopp, 
  - identifiera och bedöma amningskomplikationer, 
  - adekvat använda medicinsk teknik inom verksamhetsområdet, 
  - överföra relevant information om enskild patient och dokumentera enligt gällande bestämmelser 
  - redogöra för gynekologiska sjukdomstillstånd och dess behandling samt utföra omvårdnad vid dessa tillstånd.

## Innehåll

Kursen innehåller praktisk och teoretisk kunskap i samband med förväntad normal förlossning med friska barn, barn som vårdas vid neonatalavdelning samt omvårdnad vid gynekologiska sjukdomstillstånd. I kursen ingår att under yrkeshandledares mentorskap utföra praktiska handgrepp, undersökningsmetoder och medicinteknisk handläggning vid förlossning och gynekologiska sjukdomstillstånd. Vidare ingår i kursen även att bedöma kvinnan, det nyfödda barnet och närståendes behov av stöd, trygghet och råd, göra iakttagelser av normala och avvikande tillstånd avseende graviditet, förlossning samt eftervård med fokus på amning. Övning ges i att planera och vidta åtgärder med anledning av gjorda iakttagelser samt utföra uppföljning, utvärdering och dokumentation av omvårdnaden.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftliga och muntliga redovisningar. Förutom skriftlig och muntlig värdering efter avslutad verksamhetsförlagd utbildning vid varje enhet sker muntlig och skriftlig utvärdering av varje vårdfall där studenten medverkat aktivt i omvårdnaden vid förlossningsavdelning och gynekologisk vård. Betyg rapporteras som två moment.

## Arbetsformer

Arbetsformer är seminarier, föreläsningar och verksamhetsförlagd utbildning.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Svensk legitimation som sjuksköterska med minst 90 högskolepoäng i ämnet vårdvetenskap eller motsvarande kunskaper. Antagen till Barnmorskeprogrammet 90 högskolepoäng ger också behörighet. Dessutom krävs kursen Normal graviditet och förlossning 7,5 högskolepoäng eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

Kursen ersätter delkurs 2 i VÅ3020. Kursen ingår i barnmorskeprogrammet. Under den verksamhetsförlagda utbildningen på förlossningsavdelning ska studenten under handledning medverka aktivt i omvårdnaden av minst 100 vårdfall. Av dessa 100 vårdfall ska minst 48 vara omvårdnad vid vaginal förlossning samt två vid akut kejsarsnitt. Detta krav gäller sammantaget för hela utbildningstiden i programmet.

Reviderad 2010-10-18 (ht10).

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- -----
