---
kurskod: BQ1094
kursnamn: "Dokumentär metod för filmisk framställning"
course_name: "Documentary Method for Film Making"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Bildproduktion 1"
amne: "Bildproduktion"
amne_kod: "BPO"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, BPO, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 05cdb615736f2010
up: "[[Bildproduktion MOC]]"
---

# BQ1094

**Kursnamn:** Dokumentär metod för filmisk framställning
**Course Name:** Documentary Method for Film Making

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Bildproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Bildproduktion (BPO)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-12-10 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-12-10.

## Lärandemål

Studenten ska efter fullbordad kurs kunna:  

  - redogöra för det dokumentära berättandets teori och historiska bakgrund samt dokumentära berättar- och produktionsformer

  - utföra en enklare etnografisk fältstudie 

  - planera och utföra en dokumentär produktion i grupp

  - ta ställning till etiska frågeställningar inom dokumentärfilmsproduktion.

## Innehåll

I kursen studerar studenterna de
teoretiska grunderna i dokumentärt filmberättande. De gör en etnografisk fältstudie som de använder som utgångspunkt för en filmövning. Studenterna gör korta
filmporträtt av autentiska personer, arbetsplatser eller offentliga
miljöer. Kursen innehåller grundläggande
kunskaper i dokumentärproduktion och dokumentärfilmens historia. Särskilt
betonas aspekten av berättarperspektiv och att arbeta med omfångsrikt material. Etiska frågeställningar
inom dokumentärfilmsproduktion diskuteras utifrån såväl formrelaterade som innehållsliga aspekter.

## Examinationsformer

Examination sker i form av skriftliga och muntliga
examinationer samt en produktionsuppgift.

## Arbetsformer

Föreläsningar, aktivt deltagande i
tillämpningsövningar och seminarier. Övning i dokumentärt filmande. Arbete
i grupp och enskilda uppgifter varvas.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


Betygsrapportering:  
Moment 1: Dokumentär teori och metod - 5 hp  
Moment 2: Dokumentärfilmsproduktion - 2,5 hp

## Förkunskapskrav

- 60 hp inom huvudområdet Bildproduktion, inklusive kurserna Manus för TV och film 1. Filmberättandets grundelement och gestaltning, 15 hp och Manus för TV och film 2. Dramaturgi, manusskrivande och genre, 15 hp på grundnivå 1, eller motsvarande kunskaper

## Övrigt

Ersätter BQ1092.

## English Version

### Prerequisites

- 60 credits in Moving Image Production, including the courses Scriptwriting for TV and Film 1. Elements of Storytelling. Form and Style in Film, 15 credits and Scriptwriting for TV and Film 2. Story Structure, Scriptwriting and Genre, 15 credits, at First cycle level 1, or equivalent knowledge
