---
kurskod: BQ1081
kursnamn: "TV-nyheter och flerkameraproduktion"
course_name: "Television News and Multi-Camera Production"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Bildproduktion 1"
amne: "Bildproduktion"
amne_kod: "BPO"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, BPO, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 8d6eb41fcdfaaeaa
up: "[[Bildproduktion MOC]]"
---

# BQ1081

**Kursnamn:** TV-nyheter och flerkameraproduktion
**Course Name:** Television News and Multi-Camera Production

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Bildproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Bildproduktion (BPO)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-08-25 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-08-25.

## Lärandemål

Studenten ska efter genomförd kurs kunna:
 
 
  - redogöra för journalistikens roll i samhället, ur ett etik- och demokratiperspektiv 
  - problematisera TV-journalistiken och sätta mediers roll i en samhällskontext 
  - visa kunskap om svensk TV-historia och ställa den i relation till sin samtid i ett jämförande perspektiv med TV idag 
  - framställa nyhetsinslag för TV som reporter, fotograf och redigerare 
  - redogöra för de olika rollerna vid en TV-nyhetsredaktion respektive en flerkameraproduktion 
  - genomföra enklare flerkameraproduktioner i studio.

## Innehåll

Inom kursen studeras TV-journalistikens grunder. Nyhetsproduktion problematiseras och studenten relaterar sina praktiska erfarenheter till teorier om nyhetsvärdering och TV som en arena för politisk diskussion. Även pressetik och yttrandefrihet studeras samt huvuddragen i svensk TV-historia.  
Studenten tränar sig i att göra intervjuer, skriva och läsa speakertexter, fotografera och redigera TV-nyheter. Dessutom övar sig studenten i de olika yrkesroller som finns vid flerkameraproduktion utifrån ett redaktionellt perspektiv och genom workshops och produktion av enklare nyhetsmagasin. Särskild tyngd läggs vid rollerna: bildproducent, scripta, fotograf, redigerare och redaktör.

## Examinationsformer

Kursen examineras dels genom aktivt seminariedeltagande, skriftliga uppgifter och en slutlig skriftlig examination, dels genom examination av produktionsövningar. I kursen ingår föreläsningar, tekniska workshops och produktionsdagar vilka kräver obligatorisk närvaro.

## Arbetsformer

Studenten tillgodogör sig kursen genom föreläsningar, seminarier och workshops. Dessa varvas med praktiska produktionsövningar i framställning av nyhetsinslag och produktion av nyhetsmagasin.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få betyget VG på hela kursen krävs VG på två av de tre momenten.

Betygsrapportering:  
Moment 1: Nyhetsproduktion - 5 hp  
Moment 2: Flerkameraproduktion - 7 hp  
Moment 3: Skriftlig examination - 3 hp

## Förkunskapskrav

- 30 hp inom Bildproduktion inklusive kursen Introduktion till produktion av rörlig bild, 15 hp grundnivå

## Övrigt

Ersätter BQ1054.

## English Version

### Prerequisites

- 30 credits in Moving Image Production, including the course Introduction to the Production of the Moving Image, 15 credits, First cycle level
