---
kurskod: BQ1079
kursnamn: "Manus för TV och film 2. Dramaturgi, manusskrivande och genre"
course_name: "Scriptwriting for TV and Film 2. Story Structure, Scriptwriting and Genre"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Bildproduktion 1"
amne: "Bildproduktion"
amne_kod: "BPO"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, BPO, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: ae118c2eb0723682
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=BQ1079
up: "[[Bildproduktion MOC]]"
---

# BQ1079

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=BQ1079)

**Kursnamn:** Manus för TV och film 2. Dramaturgi, manusskrivande och genre
**Course Name:** Scriptwriting for TV and Film 2. Story Structure, Scriptwriting and Genre

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Bildproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Bildproduktion (BPO)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-03-18 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-03-18.

## Lärandemål

Efter genomförd kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - använda sig av dramaturgiska redskap i eget filmberättande
  - tillämpa grunderna i manusprogrammet Movie Magic Screenwriter
  - strukturera sin skrivandeprocess i flera steg 
  - självständigt arbeta fram ett kortfilmsmanus i Movie Magic Screenwriter
  - reflektera över sin skrivandeprocess 
  - göra analyser av filmberättelser utifrån dramaturgiska och filmhistoriska aspekter 
  - redogöra för olika berättargenrer inom film
  - redogöra för genreutveckling inom film
  - redogöra för genreteorier inom film. 
 

Efter genomgången kurs skall den studerande också ha utvecklat sin kompetens genom att kunna:
 
 
  - reflektera och argumentera runt egna och andras produktioner 
  - både muntligt och skriftligt kommunicera sina kunskaper på ett koncist, strukturerat och tydligt sätt 
  - visa förmåga att samarbeta med studenter kring olika övningsuppgifter.

## Innehåll

Inom kursen studeras dramaturgins idéer och strukturer. Manusprocessens olika steg behandlas och tillämpas mera utförligt och studenten förväntas att under kursen självständigt arbeta fram ett kortfilmsmanus. Studenten undersöker skillnader i hur gestaltning kan utformas till olika genrer och inhämtar grundläggande kunskaper i filmhistoria och genreförståelse.

## Examinationsformer

Examination sker i form av inlämningsuppgifter (5hp), muntliga och skriftliga examinationer (5hp + 5hp).

## Arbetsformer

Föreläsningar och aktivt deltagande i tillämpningsövningar och seminarier. Arbete i grupp och enskilda uppgifter varvas. Närvaro vid seminarier, handledningar och workshopar är obligatorisk.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:  
 Moment 1: Manusövning: inlämningsuppgift samt reflektion (5hp)  
 Moment 2: Dramaturgi: muntliga och skriftliga examinationer (5hp)  
 Moment 3: Genre: muntliga och skriftliga examinationer (5hp)

## Förkunskapskrav

- Manus för TV och film 1. Filmberättandets grundelement och gestaltning, 15 hp grundnivå 1, eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

Ersätter BQ1075.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course the student should be able to:
 
 
  - use writing tools för strucuring the story in a film script 
  - use the basic features in the script program Movie Magic Screenwriter 
  - develop a script through a step-by-step writing process 
  - independently devolop a short film script in Movie Magic Screenwriter
  - reflect over their own writing process 
  - make script analysis from story structure and film historical aspects 
  - describe different film genres
  - describe the development of film genres
  - describe the theories of film genres. 
 

After completion of the course the student should also be more competent in:
 
 
  - reflecting and commenting on own and others works 
  - both orally and in writing communicate his knowledge in a concise, structured and transparent way 
  - demonstrate an ability to work with fellow students on various assignments.

### Course Content

In the course theories of story structure is looked upon and practised in writing assignments. The steps of the screenwriting process are discussed and practised and the student will independently devolop a short film script. The student examines differences in how design can be formulated into various genres and obtain basic knowledge of film history and genre understanding.

### Assessment

Assessment is based on written assignments (5 cr) and oral and written examinations (5 cr + 5 cr).

### Forms of Study

Lectures and active participation in practical exercises and seminars. Work in groups and individual tasks are mixed. Seminars, workshops and meetings with the supervisor are obligatory.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

Reporting of grades:  
 Module 1: Scriptwriting: assignment and reflection - 5 hp  
 Module 2: Story structure: oral and written examinations - 5 hp  
 Module 3: Genre: oral and written examinations - 5 hp

### Prerequisites

- Scriptwriting for TV and Film 1. Elements of Storytelling. Form and Style in Film, 15 cr First cycle level 1, or equivalent knowledge.
