---
kurskod: BQ2058
kursnamn: "Manus för TV och film 4. TV-format och klassiskt berättande"
course_name: "Scriptwriting for TV and Film 4. TV Series Format and Storytelling"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Bildproduktion 1"
amne: "Bildproduktion"
amne_kod: "BPO"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, BPO, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 9ed46dcc7a07a289
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=BQ2058
up: "[[Bildproduktion MOC]]"
---

# BQ2058

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=BQ2058)

**Kursnamn:** Manus för TV och film 4. TV-format och klassiskt berättande
**Course Name:** Scriptwriting for TV and Film 4. TV Series Format and Storytelling

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Bildproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Bildproduktion (BPO)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-12-08 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-12-08.

## Lärandemål

Efter genomförd kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - redogöra för och definiera skillnader mellan olika
seriella berättarformat inom tv 
  - förstå och aktivt tillämpa de arbetsprocesser som
används av professionella seriemanusredaktioner i tv-branschen samt värdera processernas möjligheter att stödja
och befrämja det kreativa utvecklingsarbetet 
  - analysera seriemanus narrativa struktur och tillämpa dramaturgiska
lösningar på strukturella problem  
  - återge de
grundläggande dragen i berättandets historia och förstå hur myter och sägner
används i moderna dramatiska verk.

## Innehåll

Genreteori,
genreutveckling och olika berättargenrer för tv studeras. Manusproduktion
för fiktionsserier utförs i gruppövningar med agil projektstyrning och ett tillvägagångssätt snarlikt det som
används i tv-branschen. Studenterna reflekterar över sina erfarenheter i seriemanusförfattande jämfört med det som beskrivs i handböcker samt forskning. Genom
teoretiska studier förvärvar studenterna kunskaper om berättelsens historia
från Gilgamesheposet till Shakespeare med betoning på den västerländska
litteraturen. Studenterna tillägnar sig förståelse för hur mytologiska och andra berättelser genom seklerna omgestaltas
för sin tids media.

## Examinationsformer

**Moment 1**: Examination
sker kontinuerligt i form av rapportskrivningar samt genom presentation av komplett tv-serieformat och opponering.  
**Moment 2**: Examination
sker genom aktivt deltagande i seminarier samt genom skriftliga prov (PM och
duggor).  
**Moment 3**: Examination
sker genom en individuell skriftlig reflektion samt en dugga.

## Arbetsformer

Studenten
tillgodogör sig undervisningen i form av föreläsningar och aktivt deltagande
i tillämpningsövningar och seminarier. Arbete i grupp och enskilda uppgifter varvas.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få betyget VG på hela kursen krävs VG på moment 1 och 3.

Betygsrapportering:  
Moment 1: Redaktionsarbete för tv-serier - 7,5 hp  
Moment 2: Klassiskt berättande - 5 hp  
Moment 3: Teori och reflektion - 2,5 hp

## Förkunskapskrav

- 90 hp inom Bildproduktion inklusive kursen Fakta, fiktion och flerkameraproduktion, 15 hp på grundnivå

## Övrigt

Ersätter BQ2051.

## English Version

### Prerequisites

- 90 credits in Moving Image Production, including the course Fact, Fiction and Multicamera Production, 15 credits First Cycle
