---
kurskod: BQ2057
kursnamn: "Fördjupning i klippning för film/TV"
course_name: "Special Course in Film and TV Editing"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Bildproduktion 1"
amne: "Bildproduktion"
amne_kod: "BPO"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, BPO, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: a62a613f83fe134f
up: "[[Bildproduktion MOC]]"
---

# BQ2057

**Kursnamn:** Fördjupning i klippning för film/TV
**Course Name:** Special Course in Film and TV Editing

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Bildproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Bildproduktion (BPO)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-03-22 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-03-22.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:
 
 
  - värdera hur man ur ett större filmmaterial selekterar för att få fram ett tillfredsställande resultat med tanke på foto, skådespel och klipprytm 
  - analysera verkningsgraden av varje beslut i klipprocessen 
  - visa förmåga att ljudlägga samt förstå ljudets betydelse för filmen.

## Innehåll

Ett färdiginspelat filmmaterial och ett tillhörande filmmanus utgör grunden för kursen. Studenten ställs inför större klippningsuppgifter med hög svårighetsgrad och en fördjupad klippteori.

## Examinationsformer

Examinationen sker i seminarieform genom visning av det färdigklippta filmavsnittet och opposition (5 hp) samt en skriftlig analys av filmavsnittet (2,5 hp).

## Arbetsformer

Studenten arbetar i grupp om två. Den skriftliga analysen skrivs självständigt.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


Betygsrapportering:  
Moment 1: Presentation av och opposition på färdigklippt filmavsnitt - 5 hp  
Moment 2: Skriftlig analys - 2,5 hp

## Förkunskapskrav

- 52 hp inom Bildproduktion, inklusive kursen Digital efterbearbetning av ljud och bild, 15 hp

## Övrigt

Ersätter BQ2006.

## English Version

### Prerequisites

- 52 credits in Moving Image Production, including the course Digital Postproduction of Sound and Images, 15 credits
