---
kurskod: AKI292
kursnamn: "Kinesiska: Praktik för undervisning i högre utbildning II"
course_name: "Chinese: Internship for Teaching in Higher Education II"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Kinesiska"
amne_kod: "KIA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, KIA, ISLL]
scrape_hash: 42427f99402824e7
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AKI292
up: "[[Kinesiska MOC]]"
---

# AKI292

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AKI292)

**Kursnamn:** Kinesiska: Praktik för undervisning i högre utbildning II
**Course Name:** Chinese: Internship for Teaching in Higher Education II

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Kinesiska (KIA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-05-22 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-05-22.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska den studerande kunna:

  - visa fördjupade kunskaper i att undervisa kinesisk grammatik samt kinesiskt uttal och ordförråd

  - självständigt genomföra undervisningsrelaterade aktiviteter såsom bedömning, förberedelse, planering, genomförande och utvärdering

  - visa fördjupad förståelse för lärarrollen i kinesiska som främmande språk

  - kritiskt utvärdera praktikerfarenheterna i relation till den framtida yrkesrollen.

## Innehåll

Kursen består av en praktikperiod där den studerande integrerar sina akademiska kunskaper i ämnet kinesiska i en arbetsförberedande miljö. I kursen ingår att självständigt genomföra pedagogiska moment såsom bedömning, förberedelse, planering, utförande och utvärdering. Kursinnehållet kan ge den studerande inspiration inför kommande examensarbete.

## Examinationsformer

- Genomförande av undervisningsrelaterade moment

  - Skriftliga och muntliga reflektioner

  - Skriftlig rapport

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–G.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Praktiska moment, skriftliga och muntliga reflektioner, skriftlig rapport - 15 hp | U–G

## Övrigt

Denna kurs överlappar kurserna _Kinesiska: Praktiktermin för undervisning i högre utbildning_, 30 hp och _Kinesiska: Praktik för undervisning i högre utbildning_, 15 hp.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, students will be able to:

  - demonstrate in-depth knowledge of teaching Chinese grammar, pronunciation and vocabulary

  - independently perform teaching-related tasks such as assessment, preparation, planning, implementation and evaluation

  - demonstrate in-depth understanding of the role of teacher of Chinese as a foreign language

  - critically evaluate the internship experience in relation to their future professional role.

### Course Content

In this course, students complete an internship during which they integrate their academic knowledge of the subject of Chinese in an environment that prepares them for future professional life. The course includes such work-related tasks as assessment, preparation, planning, implementation and evaluation. The course can serve to inspire students ahead of their upcoming degree thesis.

### Assessment

- Performance of teaching-related tasks

  - Written and oral reflections

  - Written report

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–G.

Grades are reported as follows:

  - Practical Tasks, Written and Oral Reflections, Written Report - 15 Credits | U–G

### Prerequisites

- Degree containing minimum 180 credits
