---
kurskod: KI1043
kursnamn: "Kinesisk textläsning på medelnivå"
course_name: "Chinese Intermediate Text"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Kinesiska 1"
amne: "Kinesiska"
amne_kod: "KIA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, KIA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 2070cf4eddb6b4af
up: "[[Kinesiska MOC]]"
---

# KI1043

**Kursnamn:** Kinesisk textläsning på medelnivå
**Course Name:** Chinese Intermediate Text

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Kinesiska 1
- **Ämnestillhörighet:** Kinesiska (KIA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-07-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-07-11.

## Lärandemål

Efter avklarad kurs skall studenten kunna:

  - läsa
kinesiska texter på medelnivå
  - utföra
grundläggande grammatiska analyser på dessa texter
  - diskutera
innehållet i literära texter på kinesiska
  - använda
en varierande kinesisk vokabulär.

## Innehåll

Studenterna läser kinesiska texter från olika epoker. Detta innefattar poesi, essäer och kortare berättelser. Relevant vokabulär och grammatik studeras. Texterna diskuteras på kinesiska under seminarierna och studenterna presenterar sina läsintryck.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom fortlöpande
bedömning av
skrivuppgifter, presentationer under seminarier samt genom en skriftlig sluttentamen.

## Arbetsformer

Undervisning sker i form av seminarieövningar. Undervisningsspråk är kinesiska.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Minst 60 hp på grundnivå inom ämnet kinesiska

## Övrigt

Ersätter KI1033.

## English Version

### Learning Outcomes

On successful completion of the course, students will be able to:

  - read Chinese
texts at the intermediate level
  - perform
basic grammatical analysis of these texts
  - discuss the
contents of the literary texts
  - apply a
diverse Chinese vocabulary.

### Course Content

The students will read Chinese texts from different epochs. This includes poetry, essays and short stories. The relevant vocabulary will be studied. The texts will be discussed in Chinese at the seminars, and students will present their impressions from the reading.

### Assessment

This course applies continuous assessment. Student
performance is assessed on the basis of regular written assignments, active
in-class performance and a final written exam.

### Forms of Study

Chinese is used as the language of instruction and teaching is done in the form of seminars.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- A minimum of 60 credits in Chinese at undergraduate level
