---
kurskod: KI1034
kursnamn: "Kinesisk muntlig språkfärdighet II"
course_name: "Chinese Oral Proficiency II"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Kinesiska 1"
amne: "Kinesiska"
amne_kod: "KIA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, KIA, ISLL]
scrape_hash: 1b36adbe5870eb4d
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=KI1034
up: "[[Kinesiska MOC]]"
---

# KI1034

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=KI1034)

**Kursnamn:** Kinesisk muntlig språkfärdighet II
**Course Name:** Chinese Oral Proficiency II

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Kinesiska 1
- **Ämnestillhörighet:** Kinesiska (KIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för språk, litteratur och lärande 2012-02-17 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-02-17.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:
 
 
  -  formulera meningar på kinesiska med mer komplicerad struktur och utökad vokabulär  
  - uttrycka sina känslor och tankar med större frihet och lätthet 
  - föra samtal om olika vardagliga teman och om enkla kulturella ämnen 
  - kommunicera med Kinesiska talare mer säkert och obehindrat om sådana enkla och vardagliga ämnen.

## Innehåll

Inom kursen arbetar studenterna med förberedda och oförberedda praktiska aktiviteter: rollspel, intervjuövningar, diskussionsövningar, historieberättande och olika lyssningsövningar, innefattande enkla utsnitt ur autentiska media. Man tränar framför allt muntlig färdighet och hörförståelse, men de olika aktiviteterna kan innehålla inslag av glos- och skrivövningar.

## Examinationsformer

Kursen examineras fortlöpande skriftligt och muntligt.

## Arbetsformer

Kinesiska används som undervisningsspråk med stöd av engelska eller svenska. Undervisningen sker i form av seminarier och gruppövningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Minst 30 hp på grundnivå inom ämnet kinesiska

## Övrigt

Ersätter KI1022.

## English Version

### Learning Outcomes

On successful completion of the course, students will be able to:
 
 
  - produce Chinese sentences with more complicated structures and more expanded vocabularies 
  - express their feelings and thoughts more freely and at ease 
  - carry out conversations on various daily life topics, as well as simple cultural subjects 
  - communicate with native speakers of Chinese more confidently and comfortably about such simple and everyday subjects.

### Course Content

The course consists of pre-planned and spontaneous practical activities: role play, interviews, debates, story-telling, as well as various listening tasks including simple original media clips. The course is primarily aimed at developing oral and listening proficiency, but may also include some vocabulary/writing exercises.

### Assessment

Assessment is based on class performance and written exams.

### Forms of Study

Chinese is used as the language of tuition, with English or Swedish as a support language. Teaching is done in the form of class and group activities.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- A minimum of 30 credits in Chinese at undergraduate level
