---
kurskod: KI1031
kursnamn: "Kinesiska i tal och konversation"
course_name: "Chinese in Speech and Conversation"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Kinesiska 1"
amne: "Kinesiska"
amne_kod: "KIA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, KIA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 309105445f203365
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=KI1031
up: "[[Kinesiska MOC]]"
---

# KI1031

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=KI1031)

**Kursnamn:** Kinesiska i tal och konversation
**Course Name:** Chinese in Speech and Conversation

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Kinesiska 1
- **Ämnestillhörighet:** Kinesiska (KIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för språk, litteratur och lärande 2011-11-29 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-11-29.
- **Reviderad:** Reviderad 2020-07-03 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2020-07-03.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs, ska studenterna kunna:
 
 
  - föra ett samtal på kinesiska om olika ämnen 
  - använda kinesiska för att muntligt beskriva personer, föremål, platser, och händelser 
  - använda kinesiska för att muntligt uttrycka åsikter, och diskutera ett givet ämne med andra 
  - korrekt använda sig av ett omväxlat kinesiskt ordförråd i tal och konversation.

## Innehåll

I kursen ingår både förberedda och oförberedda praktiska uppgifter, såsom rollspel, intervjuer, debatter, och fritt berättande, samt olika hörförståelseuppgifter baserade på ljudinspelningar och videoklipp. Kursen syftar främst till att utveckla studenternas färdigheter i att tala och förstå kinesiska, men skrivövningar kan även ingå.

## Examinationsformer

Studenterna examineras genom aktivt deltagande i seminarierna, muntliga inlämningsuppgifter, skriftliga övningar och muntliga prov.

## Arbetsformer

Kinesiska används som undervisningsspråk med engelska och svenska som stöd. Undervisningen sker i helgrupp och i mindre grupper.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Minst 60 hp på grundnivå inom ämnet kinesiska

## Övrigt

Reviderad  
2013-11-04 (huvudområde inlagt)  
2020-07-03 (litteraturlistan urlyft)

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, students will be able to:
 
 
  - conduct conversations in Chinese on a range of topics 
  - use Chinese orally to describe people, objects, places and events 
  - use Chinese orally to express their views and to debate with others on a given topic 
  - apply a diverse Chinese vocabulary appropriately in speech and conversation.

### Course Content

The course consists of both pre-prepared and spontaneous practical activities such as role play, interviews, debates, and story-telling; it also includes various listening tasks based on audio recordings and media clips. The course is primarily aimed at developing students’ oral and listening proficiency, but may also include some writing exercises.

### Assessment

Assessment is based on active class performance, oral assignments, written exercises and oral exams.

### Forms of Study

Chinese is used as the language of tuition, with English or Swedish as support languages. Teaching is conducted in the form of whole class and group activities.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- A minimum of 60 credits in Chinese at undergraduate level
