---
kurskod: KI2012
kursnamn: "Kinesiska: Forskningsmetodik"
course_name: "Chinese: Research Methodology"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Kinesiska 1"
amne: "Kinesiska"
amne_kod: "KIA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, KIA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: bc3bd017652dd2f1
up: "[[Kinesiska MOC]]"
---

# KI2012

**Kursnamn:** Kinesiska: Forskningsmetodik
**Course Name:** Chinese: Research Methodology

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Kinesiska 1
- **Ämnestillhörighet:** Kinesiska (KIA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-02-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-02-05.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - avgränsa och undersöka problem eller fenomen inom något av områdena kinesisk litteratur, lingvistik, kulturstudier eller affärskultur
  - redogöra för för- och nackdelar med olika forskningsstrategier samt metoder för insamling, tolkning och analys av forskningsmaterial
 
  - planera forskningsprojekt inom något av områdena kinesisk litteratur, lingvistik, kulturstudier eller affärskultur
  - sammanställa en projektplan och relevant material för denna, och utföra en kritisk granskning av detta
 
  - diskutera och förklara begreppen plagiat och akademisk hederlighet
  - ge konstruktiv kritik på någon annans arbete och bemöta andras kritik sakligt
 
  - visa ett kritiskt, analytiskt och reflekterande förhållningssätt.

## Innehåll

I kursen studeras olika exempel på grundläggande
forskningsmetodik som är vanligt förekommande inom forskning om kinesisk
litteratur, lingvistik, kulturstudier eller affärskultur. Utifrån dessa exempel, får
studenterna ett antal uppgifter som utarbetas antingen
i grupp eller
individuellt och diskuteras på seminarier. De väljer ett ämne och skriver en detaljerad projektbeskrivning för en forskningsuppgift. Denna presenteras och försvaras.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom författandet av en projektbeskrivning och ett antal skriftliga inlämningsuppgifter, samt genom
konstruktivt deltagande i föreläsningar och seminarier. Projektbeskrivningen presenteras och försvaras på ett seminarium.

## Arbetsformer

Både engelska och kinesiska används
som undervisningsspråk. Undervisningen sker i form av föreläsningar och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 120 hp på grundnivå, varav 60 hp i kinesiska inklusive kursen Kinesiska i tal och skrift IV, 15 hp grundnivå 1 och en 7,5 hp kurs i kinesiska på grundnivå 2, eller motsvarande kunskaper

## Övrigt

Ersätter KI2009.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon successful completion of the course, students will be able to:

  - delimit and investigate problems or phenomena within one of the fields Chinese literature, linguistics, culture studies or business culture

  - account for the pros and cons of different research strategies and methods for collecting, interpreting and/or analyzing research material

  - plan research projects within one of the areas Chinese literature, linguistics, culture studies or business culture

  - put together a research plan including relevant material, and critically evaluate it

  - discuss and explain the concepts of plagiarism and academic integrity

  - give constructive criticism on the work of another and respond to others‘ criticism in an objective way

  - demonstrate a critical, analytical, and reflective attitude.

### Course Content

In this course, students study various examples of basic research methods that are commonly used in research about Chinese literature, linguistics, culture studies or business culture. Based on these examples, students will be given a number of assignments that are finished either in groups or individually and discussed in seminars. They will choose a topic and write a detailed project description for a research assignment. This assignment will be presented and defended.

### Assessment

Assessment is based on the project description and a number of written assignments, and on constructive participation in lectures and seminars. The project description will be presented and defended at a seminar.

### Forms of Study

Both Chinese and English are used as the languages of tuition. Teaching is done in the form of lectures and seminars.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 120 credits at First cycle, of which 60 credits in Chinese, including the course Chinese in speech and writing IV, 15 credits First cycle level 1 and one 7,5 credits course in Chinese at First cycle level 2, or equivalent knowledge
