---
kurskod: ASA266
kursnamn: "Socialt arbete med personer med funktionsnedsättning"
course_name: "Social Work with People with Disabilities"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Socialt arbete 1"
amne: "Socialt arbete"
amne_kod: "SAA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, SAA, IHV]
scrape_hash: b100d747d6660e30
up: "[[Socialt arbete MOC]]"
---

# ASA266

**Kursnamn:** Socialt arbete med personer med funktionsnedsättning
**Course Name:** Social Work with People with Disabilities

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Socialt arbete 1
- **Ämnestillhörighet:** Socialt arbete (SAA)
- **Fastställd:** Fastställd 2020-09-24 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2021-01-18.

## Lärandemål

Kunskap och förståelse 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - visa fördjupade kunskaper om samhälleliga
livsvillkor, brukarperspektiv och betydelsen av samverkan i det sociala arbetet med personer med
funktionsnedsättning
  - visa kunskaper om rättigheter för
personer med funktionsnedsättning utifrån lagar och förordningar samt FN:s
konvention om rättigheter för personer med funktionsnedsättning
  - visa fördjupade kunskaper om aktuell
funktionshinderforskning. 

Färdighet och förmåga 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - självständigt redogöra för
och analysera innebörden av tvärvetenskap, teorier och begrepp inom funktionshinderforskningen
  - självständigt söka och inom
ett avgränsat område sammanfatta och presentera aktuell forskning inom funktionshinderområdet
  - redogöra för och diskutera delaktighet, levnadsvillkor och stödsystem för personer med
funktionsnedsättning
  - analysera stödsystem ur brukar- och samhällsperspektiv
  - identifiera betydelsen av
samverkan mellan olika samhällsaktörer, närstående och personer med
funktionsnedsättning samt analysera dess betydelse för det sociala arbetet.

Värderingsförmåga och förhållningssätt

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - kritiskt reflektera och
analysera rättigheter, etiska frågeställningar samt diskutera det sociala arbetets betydelse i arbetet med personer med funktionsnedsättning.

## Innehåll

Kursen fokuserar på personer med funktionsnedsättning ur ett
brukar-, samhälls- och delaktighetsperspektiv. Levnadsvillkor för personer med
funktionsnedsättning studeras utifrån stödsystem, samverkan, lagar och
regelverk. FN:s
konvention om rättigheter för personer med funktionsnedsättning
behandlas under kursen liksom aktuell forskning inom funktionshinderområdet. Etiska frågeställningar i det sociala arbetet med personer med
funktionsnedsättning diskuteras under kursen.

## Examinationsformer

Examinationen består av individuell skriftlig hemtentamen, inlämningsuppgift, analys av ett fall samt seminarier.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och litteratursökning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


Betygsrapportering i tre moduler:  

  - Tentamen, 2,5 hp, U-VG

  - Inlämningsuppgift, 1,5 hp, U-G

  - Fallanalys och seminarium, 3.5 hp, U-VG

För att erhålla väl godkänd på hela kursen krävs väl godkänd i båda modulerna och betyget godkänd i den tredje modulen

## Förkunskapskrav

- 90 hp i Socialt arbete eller Social omsorg, inklusive ett examensarbete omfattande minst 15 hp

## English Version

### Learning Outcomes

The overall goal is to acquire in-depth
knowledge about social work with people with disabilities, about their living
conditions, participation and rights in the society. Furthermore,
interdisciplinary theories and concepts within disability research are included.

### Course Content

The course focuses on people with disabilities from a user, community and participatory
perspective. Living conditions for people with disabilities are studied based
on support systems, collaboration, laws and regulations. The UN Convention on
the Rights of Persons with Disabilities is addressed during the course, as is
current research in the field of disability. Ethical issues in the social work
with people with disabilities are discussed during the course.

### Assessment

Individual written home examinations, literature search and seminars

### Forms of Study

Lectures, seminars,
literature search, independent work and written assignments.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 90 credits in Social Work or Social Care, including a thesis of 15 credits
