---
kurskod: SA1048
kursnamn: "Välfärdsinsatser och brukarperspektiv"
course_name: "Welfare Measures and User Perspective"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Socialt arbete"
amne_kod: "SAA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, SAA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: dfbe9360140b3ec5
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SA1048
up: "[[Socialt arbete MOC]]"
---

# SA1048

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SA1048)

**Kursnamn:** Välfärdsinsatser och brukarperspektiv
**Course Name:** Welfare Measures and User Perspective

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Socialt arbete (SAA)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-11-30 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-01-15.

## Lärandemål

Det övergripande målet med kursen är att den studerande ska tillägna sig kunskaper om välfärdsinsatser på individ-, grupp- och samhällsnivå och få en förståelse för samspelet mellan sociala problem, livsvillkor och brukares behov.

**Moment 1. Campusförlagd utbildning, 10,5 högskolepoäng **

Kunskap och förståelse

Den studerande ska efter avslutat moment kunna:

  - visa grundläggande kunskaper om socialt arbete med barn, ungdomar, familjer, äldre personer, personer med funktionshinder och personer med olika kulturell bakgrund

  - visa grundläggande kunskaper om brukarperspektiv inom socialt arbete

  - visa grundläggande kunskaper om socialt arbete inom områdena arbetslöshet, fattigdom, missbruk och relationsproblematik i relation till kön, klass och etnisk bakgrund

  - visa grundläggande kunskaper om förhållandet mellan välfärdspolitik och brukares behov, rättigheter och skyldigheter samt intressekonflikter som kan uppstå mellan dessa

  - visa grundläggande kunskap om organisering av och samarbete i praktiskt socialt arbete

  - visa grundläggande kunskaper om kvalitativ datainsamling.

  
Färdigheter och förmåga

Den studerande ska efter avslutat moment kunna:

  - visa förmåga att på grundläggande nivå tillämpa metoder i socialt arbete riktade mot målgrupperna barn, ungdomar, familjer, äldre personer och personer med funktionshinder

  - visa förmåga att på grundläggande nivå tillämpa metoder i socialt arbete inom områdena arbetslöshet, fattigdom, missbruk och relationsproblematik med hänsyn tagen till kön, klass och etnisk grupp

  - visa förmåga att konstruera intervjufrågor och genomföra en forskningsintervju.

  
Värderingsförmåga och förhållningssätt

Den studerande ska efter avslutat moment kunna:

  - visa grundläggande insikter i vilken betydelse det personliga och professionella förhållningssättet har för mötet med brukare

  - visa grundläggande förmåga att kunna värdera intressekonflikter och spänningar som kan uppstå i relationen mellan välfärdspolitik och olika brukares behov, rättigheter och skyldigheter

  - visa grundläggande insikter om betydelsen av att ha ett brukarperspektiv i socialt arbete

  - reflektera över forskningsetiska aspekter i kvalitativ forskning

  - reflektera över tillförlitlighet i kvalitativa studier.

  
**Moment 2. Verksamhetsförlagd utbildning, 4,5 högskolepoäng**

Kunskap och förståelse

Den studerande ska efter avslutat moment kunna:

  - visa grundläggande insikter i egen personlig utveckling och professionellt förhållningssätt

  - visa grundläggande kunskaper om och kunna ge exempel på etiska problem och dilemman i praktiskt socialt arbete

  - kunna redogöra för grundläggande metoder och arbetssätt som tillämpas i socialt arbete samt vilka konsekvenser makt-, köns-, och brukarperspektiv samt etiska perspektiv får för metodernas tillämpning.

  
Färdigheter och förmåga

Den studerande ska efter avslutat moment kunna:

  - visa grundläggande förmåga att ta ansvar för egen personlig och professionell utveckling

  - reflektera över arbetsmetoder, arbetssätt och brukarperspektiv i praktiskt socialt arbete

  - visa förmåga att under handledning självständigt utföra enklare uppgifter inom det sociala arbetets verksamhetsfält.

  
Värderingsförmåga och förhållningssätt

Den studerande ska efter avslutat moment kunna:

  - identifiera och värdera etiska problem och dilemman i praktiskt socialt arbete

  - visa grundläggande insikter i möjligheter och problem med att integrera akademiska kunskaper i det sociala arbetets praktik

  - visa grundläggande förmåga att kunna reflektera över den egna personlighetens betydelse för ett professionellt förhållningssätt i socialt arbete.

## Innehåll

**Moment 1.
Campusförlagd utbildning, 10,5 högskolepoäng**  

Momentet belyser välfärdssamhällets insatser och vad ett brukarperspektiv
innebär i socialt arbete. Medborgares och brukares rättigheter och skyldigheter
kring välfärden analyseras och diskuteras med utgångspunkt från
organisationsperspektiv och brukarperspektiv. I momentet studeras socialt
arbete med olika målgrupper som ungdomar, familjer, äldre personer, personer med olika kulturell bakgrund, personer med funktionshinder samt olika områden som
arbetslöshet, fattigdom, missbruk och relationsproblematik. Intressekonflikter
i mötet mellan brukare och välfärdsinstitutionerna behandlas också, liksom
potentiella hinder och resurser i samverkan mellan skilda välfärdsinstitutioner
respektive professioner. Reflektioner kring betydelsen av det personliga och professionella förhållningssättet görs i relation till brukare. I momentet introduceras studenten i kvalitativa metoder, planering och genomförande av en forskningsintervju samt i forskningsetikens grunder.  

  - kursen innehåller 2,5 hp vetenskaplig metod
  - kursen innehåller 1 hp PPU (personlig och professionell utveckling)

**Moment 2.
Verksamhetsförlagd utbildning, 4,5 högskolepoäng  
**

I momentet behandlas etiska aspekter på yrkesrollen, professionen och det
sociala arbetets praktik. Tillämpningen av relevanta författningar inom det
sociala verksamhetsområdet är ett annat tema. I detta moment ges också som ett
led i den personliga och professionella utvecklingen möjlighet att
självständigt utföra enklare uppgifter inom praktiskt socialt arbete.

## Examinationsformer

Seminarier, skriftliga inlämningsuppgifter, studiegruppsuppgifter samt individuell hemtentamen.

## Arbetsformer

Föreläsningar, obligatoriska seminarier, projektarbete och obligatoriska studiegruppsuppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsmoduler:

  - Campusförlagd utbildning, 10,5 hp, U - VG
  - Verksamhetsförlagd utbildning, 4,5 hp, U - G

## Förkunskapskrav

- Socialt arbete som profession 7,5 hp och Introduktion till vetenskapligt arbete 7,5 hp

## Övrigt

Kursen ingår i Socionomprogrammet.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Om en student inte uppnår målen för den
verksamhetsförlagda kursen/kursmomentet under ordinarie period kan examinator
besluta om en förlängning av VFU-perioden med två veckor. Detta kan ske under
förutsättning att examinator bedömer att studenten genom förlängningen har
möjlighet att uppnå målen och förutsatt att förlängningen är praktiskt möjlig
att genomföra. I slutet av förlängningen görs en ny bedömning av studentens
prestationer. Om studenten fortfarande inte uppnått målen ska betyget Underkänd
sättas, vilket medför att den verksamhetsförlagda utbildningen endast kan
omexamineras genom att göras om i sin helhet. Studenten har rätt att genomföra
totalt tre verksamhetsförlagda perioder. Möjligheten till förlängning gäller
endast ordinarie VFU-period. Ordinarie tillfälle räknas som en (1) period, även
om förlängning med två veckor har skett.

Student kan under pågående verksamhetsförlagd
kurs/kursmoment bli underkänd i förtid, om studenten uppvisar sådana brister i
kunskaper, färdigheter och/eller förhållningssätt att det finns påtaglig risk
för att annan person skadas fysiskt eller psykiskt. Studenten måste då avbryta
sin verksamhetsförlagda utbildning och får betyget Underkänd på
kursen/kursmomentet. Beslut om underkännande i förtid fattas av examinator i
samråd med berörd handledare och VFU-ansvarig eller motsvarande. I samband med
beslutet ska en individuell utvecklingsplan för studenten upprättas av
examinator efter samråd med student, program- och kursansvarig.
Utvecklingsplanen ska ange vilka kunskaper färdigheter och förhållningssätt
studenten behöver tillägna sig för behörighet att återuppta sina
verksamhetsförlagda studier. Utvecklingsplanen ska även innehålla uppgift om
tidpunkt för kontroll av den aktuella behörigheten. Om studenten vid kontroll
inte bedöms ha tillägnat sig nödvändiga kunskaper, färdigheter och
förhållningssätt ska tidpunkt för ny kontroll meddelas. Sammanlagt två
kontroller av behörighet att återuppta verksamhetsförlagd utbildning utifrån
individuell utvecklingsplan efter underkännande i förtid kan beviljas.

## English Version

### Prerequisites

- Social Work as a Profession 7,5 credits and Introduction to Scientific Work 7,5 credits
