---
kurskod: SA1045
kursnamn: "Socialt arbete som profession"
course_name: "Social Work as a Profession"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Socialt arbete"
amne_kod: "SAA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, SAA, IHV, vilande]
scrape_hash: 1cabea75916b8453
up: "[[Socialt arbete MOC]]"
cssclasses: [vilande]
---

# SA1045

**Kursnamn:** Socialt arbete som profession
**Course Name:** Social Work as a Profession

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Socialt arbete (SAA)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-03-13 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-08-28.

## Lärandemål

Kunskap och förståelse
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - på en grundläggande nivå redogöra för olika synsätt på vad socialt arbete är 
  - visa grundläggande kunskaper om utvecklingen av socialt arbete som profession och ämne 
  - redogöra för grundläggande kunskaper om mål, metoder och teorier inom socialt arbete 
  - visa grundläggande förståelse av innebörden av professionalitet och ett professionellt förhållningssätt i socialt arbete 
  - redogöra för grundläggande kunskaper om etik och mänskliga rättigheter.
 

Färdigheter och förmåga
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa grundläggande förmåga att beskriva och förstå socialt arbete utifrån forskning, samt utifrån brukares och professionellas erfarenheter 
  - visa begynnande förmåga att reflektera över sin egen personliga och professionella utveckling 
  - använda och referera till vetenskapliga och andra källor på ett tydligt och systematiskt sätt i enlighet med ett vedertaget system.
 

Värderingsförmåga och förhållningssätt
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa grundläggande insikt i betydelsen av forskning, brukarperspektiv samt personlig och professionell utveckling för ett hållbart socialt arbete 
  - visa grundläggande förmåga att inta ett professionellt förhållningssätt i förståelsen av andra människors levnadsvillkor och levnadsval 
  - visa grundläggande förmåga att identifiera och analysera etiska problem och dilemman i praktiskt socialt arbete.

## Innehåll

Kursen är en introduktion till socialt arbete som profession. Kursen behandlar grundläggande frågor av betydelse för utvecklandet av ett professionellt förhållningssätt i praktiskt socialt arbete. I kursen introduceras och diskuteras olika synsätt på vad socialt arbete är, mål, metoder och teorier i socialt arbete, vad som utmärker ett professionellt förhållningssätt, samt begrepp och teorier inom etik och mänskliga rättigheter. Kursen behandlar även betydelsen av forskning, brukarperspektiv och personlig och professionell utveckling för utvecklandet av ett hållbart socialt arbete.

## Examinationsformer

Seminarier, skriftliga inlämningsuppgifter, samt individuell salstentamen.

## Arbetsformer

Föreläsningar och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering: 
 
  - Seminarier, 2 hp, U-G 
  - Salstentamen, 4 hp, U-VG 
  - Personlig och professionell utveckling (PPU),1,5 hp, U-G

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Matematik 2a eller 2b eller 2c, Samhällskunskap 1b eller 1a1+1a2. Eller: Matematik nivå 2a eller nivå 2b eller nivå 2c, Samhällskunskap nivå 1b eller nivå 1a2

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements and Mathematics 2a or 2b or 2c, Social Sciences 1b or 1a1 + 1a2. Or: Mathematics level 2a or level 2b or level 2c, Social Sciences level 1b or level 1a2
