---
kurskod: SA1046
kursnamn: "Mäns våld mot kvinnor i nära relationer"
course_name: "Male Violence against Women in Close Relations"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Socialt arbete"
amne_kod: "SAA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, SAA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 55aa69e4a1e763ac
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SA1046
up: "[[Socialt arbete MOC]]"
---

# SA1046

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SA1046)

**Kursnamn:** Mäns våld mot kvinnor i nära relationer
**Course Name:** Male Violence against Women in Close Relations

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Socialt arbete (SAA)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-11-30 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-09-03.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna: 
 
  - beskriva konsekvenser av mäns våld mot kvinnor och barn på individ-, organisations- och samhällsnivå 
  - visa kännedom om olika teoretiska perspektiv avseende mäns våld mot kvinnor  
 
  - reflektera över maskulinitetskonstruktioner och manligt våld  
  - reflektera över egna attityder och värderingar samt den egna myndighetens/organisationens ansvar vad gäller våldsutsatta kvinnor och barn  
  - redogöra för olika stödjande interventioner för kvinnor och barn 
  - redogöra för hur motiverande samtal bedrivs  
  - visa insikt och förståelse för olika former av utsatthet, samt konsekvenser av hedersrelaterat våld och förtryck.

## Innehåll

Kursen behandlar kunskapsområdet mäns våld mot kvinnor inklusive hedersrelaterat våld och förtryck och de särdrag som präglar detta våld. Vidare belyses begreppen barn- och kvinnofrid, vilket omfattar frihet från våld i alla typer av relationer, samt betydelsen av våldets konsekvenser för kvinnor och barn. I kursen behandlas också den egna organisationens ansvar samt vikten av ett professionellt bemötande av kvinnor och barn som är utsatta för våld.

## Examinationsformer

Examination sker genom tre reflektionsprotokoll och en skriftlig inlämningsuppgift som presenteras vid seminarium.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar, obligatoriskt seminarium och skriftliga redovisningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.


Betygsmoduler: 
 
  - Föreläsningar, seminarium, inlämningsuppgifter, 7,5 hp

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen motsvarar SA1041.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements
