---
kurskod: SA1040
kursnamn: "Motiverande samtalsmetodik"
course_name: "Motivational Interviewing"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Socialt arbete"
amne_kod: "SAA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, SAA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 66f5cfd8ba31a36f
up: "[[Socialt arbete MOC]]"
---

# SA1040

**Kursnamn:** Motiverande samtalsmetodik
**Course Name:** Motivational Interviewing

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Socialt arbete (SAA)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-05-20 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-01-16.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande ska tillägna sig kunskaper inom Motiverande samtal (MI) med inriktning på kursdeltagarnas specifika yrkesprofession. Grundläggande beteendevetenskapliga teorier ska kunna tillämpas inom det egna yrkesområdet. De studerande ska efter genomgången kurs kunna tillämpa MI som förhållningssätt och genomföra motiverande samtal inom det egna yrkesutövandet.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - redogöra för teoretiska grunder för motiverande samtal 
  - bedöma och redogöra för när motiverande samtal är lämpligt att använda 
  - reflektera över det egna förhållningssättet utifrån MI-andan 
  - genomföra MI-samtal med klienter/patienter.

## Innehåll

****I kursen studeras och diskuteras beteendevetenskapliga grundprinciper, förändringsprocesser och kommunikationsmodeller. Centralt är att stimulera till förändring av livsstil och levnadsvanor samt hur klienten blir delaktig genom en gemensam handlingsplan med utvärderbara mål. Utgångspunkten är samtalets faser, förhållningssätt, stödjande processer, samtalsledarens egna reflexer, hur klientens motstånd hanteras och hur klientens förändringsyttranden stärks.
 

Deltagarna får träna olika kommunikationsprinciper såsom öppna frågor, uppmärksammande av nyckelord i klientens berättelse, enkla, komplexa, motsättnings- och affektreflektioner i kombination med sammanfattningar. Vidare får studenten träna strategier för att utforska ambivalens och konsekvenser av beteenden med inriktning på självtillitsträning i kombination med skalfrågor, uppmärksammande förändringsyttranden och att skapa tillåtelse för information.
 

Kursmomenten integreras med kontinuerlig praktisk färdighetsträning med handledning individuellt och i grupp vid kurstillfällena. Enklare analys genomförs individuellt och i grupp med utgångspunkt från fallbeskrivningar, rollspel med observatör och hemuppgifter. Syftet är att förstärka kommunikationsfärdigheter och att öka den egna skickligheten i det motiverande samtalet.
 

Kursinnehållet bygger på beprövad erfarenhet och vetenskapliga studier (facklitteratur, vetenskapliga artiklar) inom ämnesdisciplinen beteendevetenskap med inriktning på MI.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftliga reflektionsprotokoll, litteraturseminarium, muntliga redovisningar av hemuppgifter samt bild- eller ljudinspelning av genomförda MI-samtal som kodas av studenten.

## Arbetsformer

Kursen består av interaktiva föreläsningar, individuellt arbete, obligatoriska seminarier och praktiska kommunikationsövningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

****Betygsrapportering
 
 
  - Muntliga och skriftliga redovisningar, 7,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen motsvarar SA1033.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements
