---
kurskod: SO1027
kursnamn: "Identitet och interaktion. En introduktion till sociologisk socialpsykologi"
course_name: "Identity and interaction. An introduction to sociological social psychology"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Sociologi 1"
amne: "Sociologi"
amne_kod: "SOA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, SOA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 2228e9ab8a6df83d
up: "[[Sociologi MOC]]"
---

# SO1027

**Kursnamn:** Identitet och interaktion. En introduktion till sociologisk socialpsykologi
**Course Name:** Identity and interaction. An introduction to sociological social psychology

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Sociologi 1
- **Ämnestillhörighet:** Sociologi (SOA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2013-03-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-03-11.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - visa grundläggande kunskap om några centrala grenar av den sociologiska socialpsykologin 
  - visa grundläggande kunskap om socialpsykologiska teorier om identitet och interaktion 
  - visa grundläggande förmåga att analysera sociala fenomen med hjälp av socialpsykologiska teorier 
  - visa grundläggande förmåga att reflektera över den socialpsykologiska kunskapens natur.

## Innehåll

Denna kurs utgör en introduktion till den sociologiska socialpsykologin. Den behandlar tre centrala socialpsykologiska traditioner: symbolisk interaktionism, socialkonstruktivism och humanistisk socialpsykologi. Viktiga begrepp som behandlas är bl.a. socialisation, identitet, social interaktion, vardagslivets socialpsykologi, diskursanalys och ägandets socialpsykologi.

## Examinationsformer

Fyra obligatoriska seminarier och en skriftlig salstentamen.

## Arbetsformer

Föreläsningar och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används A–F.

Betygsrapportering:
 
 
  - Tentamen och seminarier, 7,5 hp. A - F

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen ges på engelska.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of this course, participants are expected to:

  - demonstrate basic knowledge of significant schools of sociological social psychology

  - demonstrate basic knowledge about theories of social identity and social interaction

  - demonstrate a basic abilty to analyse social phenomena from a social psychological point of view

  - demonstrate a basic ability to critically reflect upon the nature of social psychological knowledge.

### Course Content

This course provides an introduction to the field of sociological social psychology. It covers three important traditions: Symbolic Interactionism, Social Constructivism, and Humanistic Social Psychology, and focuses on topics such as socialisation, identity, social interaction, the drama of everyday life, the power of discourse, and the social psychology of possession, among others.

### Assessment

Four mandatory seminars and one written examination.

### Forms of Study

Lectures and seminars.

### Grades

The Swedish grades A–F.

Number of credits:
 
 
  - Examination and seminars, 7.5 credits. A - F

### Prerequisites

- General entry requirements
