---
kurskod: SO1030
kursnamn: "Socialpsykologi"
course_name: "Social Psychology"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Sociologi 1"
amne: "Sociologi"
amne_kod: "SOA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, SOA, IKS]
scrape_hash: d278c2c36f33790e
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SO1030
up: "[[Sociologi MOC]]"
---

# SO1030

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SO1030)

**Kursnamn:** Socialpsykologi
**Course Name:** Social Psychology

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Sociologi 1
- **Ämnestillhörighet:** Sociologi (SOA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2013-03-14 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-07-01.
- **Reviderad:** Reviderad 2013-08-19 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2013-08-26.

## Lärandemål

**Kunskap och förståelse**
 

Den studerande ska efter avslutad kurs kunna:
 
 
  - visa grundläggande kunskap om olika skolbildningar och grundläggande teorier inom ämnet socialpsykologi 
  - visa grundläggande kunskap om specifika socialpsykologiska teorier om identitet och interaktion 
  - visa grundläggande kunskap om den sociala interaktionens dynamik. 
 

**Färdigheter och förmåga**
 

Den studerande ska efter avslutad kurs kunna:
 
 
  - på ett grundläggande sätt analysera olika sociala fenomen med hjälp av socialpsykologiska teorier 
  - på ett grundläggande sätt redogöra för den sociala interaktionens betydelse för identitetsskapande 
  - anlägga ett kritiskt maktperspektiv på vardagslivets sociala interaktion 
  - på ett grundläggande sätt muntligt och skriftligt sammanfatta socialpsykologiska teorier. 
 

**Värderingsförmåga och förhållningssätt**
 

Den studerande ska efter avslutad kurs kunna:
 
 
  - reflektera över den socialpsykologiska kunskapens natur 
  - relatera socialpsykologisk kunskap till egna erfarenheter.

## Innehåll

I kursen belyses olika socialpsykologiska skolbildningar. Tonvikten i kursen ligger på den ömsesidiga relationen mellan individen och dess sociala sammanhang, och särskild vikt läggs vid teorier om identitet och interaktion.

## Examinationsformer

Muntliga och skriftliga redovisningar samt en skriftlig hemtentamen.

## Arbetsformer

Föreläsningar, övningar och obligatoriska seminarier enligt schema.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Muntliga och skriftliga redovisningar samt tentamen, 7,5 hp. U - VG

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

För varje kurstillfälle ges maximalt 5 examenstillfällen. Kursen ingår i samhällsvetarprogrammet. Kursen motsvarar SO1015 samt delkurs 2 i SO1028 (Sociologi I, 30 hp).

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
