---
kurskod: SO1034
kursnamn: "Klassisk sociologisk teori"
course_name: "Classical Sociological Theory"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Sociologi 1"
amne: "Sociologi"
amne_kod: "SOA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, SOA, IKS, vilande]
scrape_hash: ff407a47b4f1b261
up: "[[Sociologi MOC]]"
cssclasses: [vilande]
---

# SO1034

**Kursnamn:** Klassisk sociologisk teori
**Course Name:** Classical Sociological Theory

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Sociologi 1
- **Ämnestillhörighet:** Sociologi (SOA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-02-25 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-07-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna:
 
 
  - visa insikt i klassisk sociologisk teori 
  - orientera sig och jämföra olika klassiska sociologiska riktningar 
  - kritiskt förhålla sig till olika klassiska sociologiska riktningar.

## Innehåll

I kursen behandlas samhällets övergripande makronivå utifrån klassisk sociologisk teoribildning. Denna kurs ger en övergripande orientering kring centrala sociologiska perspektiv, förhållandet mellan individ och samhälle och teorier kring samhällsförändringar.

## Examinationsformer

Examination sker genom muntliga och skriftliga redovisningar och skriftlig salstentamen.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och övningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Denna kurs ingår i Samhällsvetarprogrammet. Kursen motsvarar SO1020.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course the student should be able to:
 
 
  - Demonstrate insights into classical sociological theory 
  - Familiarize themselves with and compare different classical sociological movements 
  - Critically discuss different classical sociological movements.

### Course Content

The course covers the macro level of society based on classical sociological theory. It gives a comprehensive overview of central sociological perspectives, relationships between individuals and society, and theories of social change.

### Assessment

Examination takes the form of oral and written presentations and a final written exam.

### Forms of Study

Lectures, seminars and exercises.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
