---
kurskod: SO1044
kursnamn: "Sociologiska perspektiv på socialt arbete"
course_name: "Sociological Perspectives on Social Work"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Sociologi 1"
amne: "Sociologi"
amne_kod: "SOA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, SOA, IKS]
scrape_hash: a42511e68cbfc65a
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SO1044
up: "[[Sociologi MOC]]"
---

# SO1044

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SO1044)

**Kursnamn:** Sociologiska perspektiv på socialt arbete
**Course Name:** Sociological Perspectives on Social Work

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Sociologi 1
- **Ämnestillhörighet:** Sociologi (SOA)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-03-13 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-08-28.

## Lärandemål

**Kunskap och förståelse**

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - visa grundläggande kunskaper och förståelse för olika skolbildningar och grundläggande teorier inom ämnet sociologi
  - visa grundläggande kunskaper och förståelse för sociologiämnets teoretiska bredd och variation
  - redogöra för vad som inom sociologin kan menas med ”det moderna samhället”
  - redogöra för det moderna samhällets maktstrukturer, som tar sig uttryck i t.ex. klass, kön och etnicitet
  - visa grundläggande kunskaper och förståelse för sambandet mellan individuella problem och sociala processer och strukturer.
 

**Färdigheter och förmåga**

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna: 

  - analysera olika sociala fenomen och problem med hjälp av grundläggande sociologiska teorier
  - skilja på individcentrerade och sociologiska förklaringsmodeller.
 

**Värderingsförmåga och förhållningssätt  
 **Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - visa förmåga att reflektera över sociologi som en form av samhällelig självkunskap och de etiska frågor som aktualiseras av denna
  - visa förmåga att reflektera över sociologins möjlighet att bidra till den personliga utvecklingen i form av ökad självkännedom
  - visa förmåga att reflektera över sociologins betydelse för socialt arbete.

## Innehåll

Kursen belyser olika sociologiska skolbildningar, samhällsstrukturer samt samband mellan dessa och människors handlingsmönster. 
Olika förklaringar av strukturer i samhället bearbetas utifrån ett 
sociologihistoriskt perspektiv. Det sociologiska perspektivets betydelse
 för socialt arbete behandlas.

## Examinationsformer

Skriftliga redovisningar samt salstentamen.

## Arbetsformer

Föreläsningar och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Salstentamen, 7,5 hp, U-VG
  - Skriftliga redovisningar, 0 hp, U-VG

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Matematik 2a eller 2b eller 2c, Samhällskunskap 1b eller 1a1+1a2. Eller: Matematik nivå 2a eller nivå 2b eller nivå 2c, Samhällskunskap nivå 1b eller nivå 1a2

## Övrigt

Kursen ingår i Socionomprogrammet. Kursen motsvarar delkurs 1 i SO1021.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements and Mathematics 2a or 2b or 2c, Social Sciences 1b or 1a1 + 1a2. Or: Mathematics level 2a or level 2b or level 2c, Social Sciences level 1b or level 1a2
