---
kurskod: SO1006
kursnamn: "Avvikande beteende"
course_name: "Deviant Behaviour - Undergraduate Level"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Sociologi 1"
amne: "Sociologi"
amne_kod: "SOA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, SOA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: df3d793f4f48d3d5
up: "[[Sociologi MOC]]"
---

# SO1006

**Kursnamn:** Avvikande beteende
**Course Name:** Deviant Behaviour - Undergraduate Level

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Sociologi 1
- **Ämnestillhörighet:** Sociologi (SOA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2007-01-09 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs ska den studerande kunna:

  - identifiera, redogöra för och diskutera centrala klassiska teorier inom området för sociala avvikelser utifrån amerikansk teoribildning,

  - visa kunskap och förståelse för avvikande beteende som ett relativt fenomen utifrån historiskt, kulturellt och socialt perspektiv,

  - diskutera och analysera centrala klassiska teorier med betoning på ett inifrån-, utifrån- samt konflikt- och konsensusperspektiv.

## Innehåll

I kursen introduceras klassiska teorier inom området för avvikande beteende och sociala avvikelser med betoning på den amerikanska teoribildningen. I kursen behandlas vidare klassiska teorier med betoning på ett inifrån- och utifrånperspektiv samt konflikt- och konsensusperspektiv. Aktuell tillämpad forskning från det sociala området bearbetas.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftliga och muntliga redovisningar, seminarier samt skriftlig tentamen. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Arbetsformer är i huvudsak seminarier och föreläsningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen kan tillgodoräknas i Sociologi I 30 högskolepoäng. Kursen motsvarar SOA023 Avvikande beteende A, 5 poäng.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
