---
kurskod: SO1019
kursnamn: "Introduktion till samhällsvetenskap"
course_name: "Introduction to Social Science"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Sociologi 1 Statsvetenskap 2"
amne: "Sociologi"
amne_kod: "SOA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, SOA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 7208b45dddf0a071
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SO1019
up: "[[Sociologi MOC]]"
---

# SO1019

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SO1019)

**Kursnamn:** Introduktion till samhällsvetenskap
**Course Name:** Introduction to Social Science

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Sociologi 1 Statsvetenskap 2
- **Ämnestillhörighet:** Sociologi (SOA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-10-19 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-07-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna

  - redogöra för grundläggande samhällsvetenskapliga teorier och perspektiv

  - visa kunskap och förståelse för samhällsvetenskapernas idéhistoriska framväxt och utveckling

  - redogöra för grundläggande samhällsvetenskapliga problemställningar inom statsvetenskap och sociologi

  - visa grundläggande kunskap och förståelse för likheter och skillnader mellan sociologiska och statsvetenskapliga frågeställningar och teorier.

## Innehåll

I kursen behandlas samhällsvetenskapernas idéhistoriska framväxt och teoretiska utveckling. Begreppet ”samhälle” problematiseras och relationerna mellan människors handlingsmönster och samhällets strukturer, institutioner och organisationer belyses. Grundläggande statsvetenskapliga och sociologiska perspektiv presenteras och diskuteras, skillnader och likheter mellan statsvetenskap och sociologi behandlas översiktligt.

## Examinationsformer

Skriftlig salstentamen och studentens aktiva deltagande vid seminarieverksamhet.

## Arbetsformer

Arbetsformer är seminarier och föreläsningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betyg rapporteras som:

  - Skriftlig tentamen och seminarier, 7,5 hp. U - VG

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Antal provtillfällen begränsas till fem.

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

-

### Prerequisites

- General entry requirements
