---
kurskod: SO1033
kursnamn: "Svensk välfärdspolitik i internationell belysning"
course_name: "Swedish welfare from an international perspective"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Sociologi 1"
amne: "Sociologi"
amne_kod: "SOA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, SOA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 0359ed5900205e0b
up: "[[Sociologi MOC]]"
---

# SO1033

**Kursnamn:** Svensk välfärdspolitik i internationell belysning
**Course Name:** Swedish welfare from an international perspective

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Sociologi 1
- **Ämnestillhörighet:** Sociologi (SOA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-10-10 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-10-10.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs ska studenten kunna: 
 
 
  - redogöra för centrala teorier avseende välfärdsstatens sociala förutsättningar, utveckling och konsekvenser, samt avseende dess moralfilosofiska implikationer  
  - visa grundläggande kunskap om den svenska välfärdspolitiken sett ur ett internationellt perspektiv 
  - identifiera och analysera likheter och skillnader vad gäller välfärdspolitiken i olika länder
  - reflektera över välfärdspolitikens moralfilosofiska implikationer.

## Innehåll

I kursen behandlas centrala välfärdsstatspolitiska teorier, som bland annat belyser klassformationers, religionens, de politiska ideologiernas samt könsstrukturers betydelse för välfärdspolitikens utveckling och konsekvenser. Särskild uppmärksamhet ägnas svensk välfärdspolitik, vilken ofta anses skilja sig från välfärdspolitik i andra länder. Vidare behandlas moralfilosofiska frågor avseende statlig välfärdspolitik.

## Examinationsformer

Obligatoriska seminarier och en skriftlig salstentamen.

## Arbetsformer

Föreläsningar och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används A–F.

Betygsrapportering:
 
 
  - Tentamen och seminarier, 7,5 hp. A-F

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Antal provtillfällen begränsas till fem. Kursen ges på engelska.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of this course, participants will be able to:

  - Describe central theories concerning , social preconditions, developments, outcomes and moral-philosophical implications of social and welfare policies

  - Demonstrate basic knowledge about Sweden‘s welfare politics from an international perspective

  - Identify and analyse similarities and differences between various countries concerning welfare policies

  - Reflect over welfare policies‘ moral-philosophical implications.

### Course Content

The course discusses central theories concerning the developments and effects of social and welfare policies, which highlight the relevance of class formations, gender differences and religious and political ideologies. A focus lies on Swedish welfare politics, which is often regarded as different from that in other countries. Furthermore, the course discusses moral-philosophical implications concerning statutory welfare policy.

### Assessment

Mandatory seminars and one written examination.

### Forms of Study

Lectures and seminars.

### Grades

The Swedish grades A–F.

Number of credits:
 
 
  - Examination and seminars, 7.5 credits. A - F

### Prerequisites

- General entry requirements
