---
kurskod: BFY224
kursnamn: "Högskoleförberedande kurs"
course_name: "Preparatory Course"
hp: 5 förutbildningspoäng
niva: "Preparandnivå"
amne: "Fysik"
amne_kod: "FYA"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, FYA, IIT]
scrape_hash: d40c38283353d8b7
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=BFY224
up: "[[Fysik MOC]]"
---

# BFY224

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=BFY224)

**Kursnamn:** Högskoleförberedande kurs
**Course Name:** Preparatory Course

- **Poäng:** 5 förutbildningspoäng
- **Nivå:** Preparandnivå
- **Ämnestillhörighet:** Fysik (FYA)
- **Fastställd:** Fastställd 2021-09-07 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2021-09-07.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande ska tillägna sig kunskap om vetenskapligt arbetssätt inom naturvetenskap och teknik.  
  
Efter avslutad kurs ska studenten kunna

  - planera och genomföra en avgränsad undersökning

  - välja metod för insamling av data

  - samla in, analysera och bearbeta data

  - skriva en rapport enligt riktlinjer för naturvetenskaplig/teknisk rapportskrivning

  - muntligt redovisa resultatet av undersökningen

  - använda modern teknik som ett verktyg för att söka information, samt för kommunikation och lärande

  - reflektera över vetenskapligt arbetssätt i relation till eget arbete

## Innehåll

I kursen genomförs en självständigt utformad undersökning med fokus på vetenskapligt arbetssätt inom ett avgränsat område inom naturvetenskap eller teknik. Kursen behandlar metodval, planering, genomförande samt muntlig och skriftlig rapportering av en mindre undersökning. Vidare behandlas litteratursökning samt granskning av vetenskapliga texter.

## Examinationsformer

Examinationen sker genom skriftlig rapport och muntlig redovisning. Om undersökningen genomförs i grupp skall varje student kunna redovisa sitt bidrag till arbetet.

## Arbetsformer

Självständigt genomförd undersökning.**    
**Föreläsningar och obligatorisk handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.


Skriftlig rapport och muntlig redovisning 5 fup.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Matematik 3b eller 3c eller Matematik C. Eller: Matematik fortsättning nivå 1b eller Matematik fortsättning nivå 1c

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements and Mathematics 3b or 3c or Mathematics C. Or: Mathematics Further level 1b or Mathematics Further level 1c
