---
kurskod: BFY227
kursnamn: "Fysik 1:2"
course_name: "Physics 1:2  (Preparatory Year for Technical Education"
hp: 5 förutbildningspoäng
niva: "Behörighetsgivande förutbildning"
amne: "Fysik"
amne_kod: "FYA"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, FYA, IIT]
scrape_hash: 26ccbb522127ba5d
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=BFY227
up: "[[Fysik MOC]]"
---

# BFY227

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=BFY227)

**Kursnamn:** Fysik 1:2
**Course Name:** Physics 1:2  (Preparatory Year for Technical Education

- **Poäng:** 5 förutbildningspoäng
- **Nivå:** Behörighetsgivande förutbildning
- **Ämnestillhörighet:** Fysik (FYA)
- **Fastställd:** Fastställd 2022-12-13 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2022-12-15.

## Lärandemål

_Kunskap och förståelse  
_Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - redogöra för grundläggande begrepp, modeller och teoretiska grunder inom kunskapsområdet strålning inom medicin och teknik, vilket innefattar,   
- atomkärnans struktur och egenskaper, fission och fusion, samt   
- radioaktivt sönderfall, olika typer av strålning och dess påverkan på biologiska system.

  - redogöra för grundläggande begrepp, modeller och teoretiska grunder inom kunskapsområdet klimat och väderprognoser, vilket innefattar,  
- olika modeller för att beskriva atmosfärens fysik och hur dessa används för att göra prognoser för klimat och väder.

_Färdighet och förmåga_  
Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - planera och genomföra experimentella undersökningar och observationer samt formulera och pröva hypoteser i samband med dessa

_Värderingsförmåga och förhållningssätt_  
Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - i samband med experimentella undersökningar, bearbeta och utvärdera data och resultat med hjälp av analys av grafer, analys av metodval, arbetsprocess och felkällor

  - använda kunskaper i området fysik för att kommunicera samt för att granska och använda information

  - göra bedömningar med hänsyn till samhälleliga och etiska aspekter, till exempel frågor om hållbar utveckling

## Innehåll

I kursen behandlas teoretiska grunder inomstrålningslära, vilket innefattar kunskaper om radioaktiv- och elektromagnetisk strålning samt dess växelverkan med biologiska system. Som tekniska tillämpningar inom området, diskuteras fissions- samt fusionsprocessen ur ettenergialstringsperspektiv.   
  
Kursen behandlar även olika klimatmodeller för attbeskriva atmosfärens fysik.

Kursen innefattar även naturvetenskapliga arbetsmetoder, som att formulera och söka svar på frågor, planera och utföra observationer och experiment samt bearbeta, tolka och kritiskt granska resultat och information.

## Examinationsformer

- Skriftlig
inlämningsuppgift
  - Laborationsrapporter

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U, 3, 4, 5.

På de olika examinationerna kan något av följande betyg erhållas:  

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Laborationer - 1 fup | U–G
  - Skriftlig inlämningsuppgift - 4 fup | U, 3, 4, 5

## Övrigt

Innehållet motsvarar kursen Fysik 1b2 i gymnasieskolan enligt läroplan Lgy2011.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U, 3, 4, 5.

Grades are reported as follows:

  - Laboratory Work I - 1 fup | U–G
  - Written essay - 4 fup | U, 3, 4, 5

### Prerequisites

- General entry requirements and Mathematics 2a or 2b or 2c. Or: Mathematics level 2a or level 2b or level 2c
