---
kurskod: GIK377
kursnamn: "Utveckling av digitala tjänster"
course_name: "Development of Digital Services"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Datateknik 1 Informatik 2 Mikrodataanalys 3"
amne: "Informatik"
amne_kod: "IKA"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, IKA, IIT]
scrape_hash: 3e33d78101abcef0
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GIK377
up: "[[Informatik MOC]]"
---

# GIK377

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GIK377)

**Kursnamn:** Utveckling av digitala tjänster
**Course Name:** Development of Digital Services

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Datateknik 1 Informatik 2 Mikrodataanalys 3
- **Ämnestillhörighet:** Informatik (IKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-10-31 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-10-31.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

_Färdighet och förmåga_

  - kartlägga behov av att utveckla företags och organisationers digitala tjänster,

  - analysera kartlagda behov inför utveckling av digitala tjänster,

  - utveckla digitala tjänster med fokus på funktionalitet och användbarhet,

  - presentera kartläggning, analys, utveckling och utvärdering av en digital tjänst,

_Värderingsförmåga och förhållningssätt_

  - utvärdera digitala tjänster med avseende på funktionalitet och användbarhet,

  - diskutera hållbarhet i avseende till digitala tjänster.

## Innehåll

Kursen behandlar verktyg och kunskaper för att kunna kartlägga, analysera, utvärdera och utveckla digitala tjänster för företag och organisationer. Studenten får möjlighet att lära sig att identifiera behov, analysera insamlad information och utveckla lösningar som möter dessa krav.

I kursen ingår praktiskt arbete med digitala tjänster, med tonvikt på funktionalitet och användbarhet, samt utvärdering av digitala lösningar. Presentationer och diskussioner angående kartläggning, analys, utveckling och utvärdering sker löpande under kursen gång.

## Examinationsformer

- Löpande examination

  - Inlämningsuppgifter

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–G.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Löpande examination (kartläggning, analys, utvärdering) - 1,5 hp | U–G
  - Inlämningsuppgift (kartläggning och analys) - 1 hp | U–G
  - Inlämningsuppgift (utveckling och utvärdering) - 5 hp | U–G

## Övrigt

Material och undervisning kan förekomma på engelska.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, students will be able to:

_Skills and abilities_

  - identify the need for the development of digital services in businesses and organisations,

  - analyse identified needs in preparation for the development of digital services,

  - develop digital services with a focus on functionality and usability,

  - present the identification, analysis, development and evaluation of a digital service.

_Evaluation and approach_

  - evaluate digital services with regard to functionality and usability,

  - discuss the sustainability of digital services.

### Course Content

The course covers techniques and knowledge that are required to identify, analyse, and develop digital services for businesses and organisations. Students will be given the opportunity to learn how to identify needs, analyse collected information, and develop solutions that meet these requirements .

The course includes practical work with digital services, with an emphasis on functionality and usability, and the evaluation of digital solutions. Throughout the course, there are presentations and discussions on identification, analysis, development, and evaluation.

### Assessment

- Ongoing examination

  - Assignments

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–G.

Grades are reported as follows:

  - Ongoing examination - 1.5 Credits | U–G
  - Assignment (review/charting, and analysis) - 1 Credit | U–G
  - Assignment (development and evaluation) - 5 Credits | U–G

### Prerequisites

- Application Development for the Web 7,5 credits, Design of Digital Services 7,5 credits, Component Driven Web Design 7,5 credits and Project and Agile Work Methods 7,5 credits
