---
kurskod: GIK347
kursnamn: "Interaktionsdesign"
course_name: "Interaction Design"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Informatik 1"
amne: "Informatik"
amne_kod: "IKA"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, IKA, IIT]
scrape_hash: 1eb6226431f91b8b
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GIK347
up: "[[Informatik MOC]]"
---

# GIK347

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GIK347)

**Kursnamn:** Interaktionsdesign
**Course Name:** Interaction Design

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Informatik 1
- **Ämnestillhörighet:** Informatik (IKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-04-04 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-04-04.

## Lärandemål

_Kunskap och förståelse   
_Efter godkänd kurs ska den studenten kunna

  - använda centrala begrepp inom interaktionsdesign.

_Färdighet och förmåga   
_Efter godkänd kurs ska den studenten kunna

  - tillämpa vedertagna principer inom interaktionsdesign vid skapande eller vidareutvecklande av användargränssnitt.

_Värderingsförmåga och förhållningssätt   
_Efter godkänd kurs ska den studenten kunna

  - bedöma grafiska artefakter med avseende på användbarhet, funktionalitet, meningsbärande och teknisk kvalitet,

  - reflektera över interaktionsdesignens roll i samhället inbegripet människors ansvar, etiska aspekter och samhällelig utveckling.

## Innehåll

Kursen behandlar centrala begrepp och principer inom interaktionsdesign. Studenten arbetar med att tillämpa principer inom interaktionsdesign på praktiskt designarbete med syfte att skapa eller bibehålla en god användarupplevelse. Under kursen får studenten även bedöma design utifrån perspektiv som användbarhet, funktionalitet och tillgänglighet. Etiska aspekter och interaktionsdesignens påverkan på samhället behandlas genom reflektion där vetenskaplig litteratur ingår.

## Examinationsformer

- Inlämningsuppgifter

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–G.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Inlämningsuppgift (begrepp) - 0,5 hp | U–G
  - Inlämningsuppgift (principer och bedömning) - 6 hp | U–G
  - Inlämningsuppgift (reflektioner) - 1 hp | U–G

## Övrigt

Undervisning och material kan förekomma på engelska.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–G.

Grades are reported as follows:

  - Assignment (concepts) - 0.5 Credits | U–G
  - Assignment (principles and assessment) - 6 Credits | U–G
  - Assignment (reflections) - 1 Credit | U–G

### Prerequisites

- Graphic Design, 7,5 credits and Responsive Web Design, 7,5 credits
