---
kurskod: GIK376
kursnamn: "Applikationsutveckling för webben"
course_name: "Application Development for the Web"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Datateknik 1 Informatik 2 Mikrodataanalys 3"
amne: "Informatik"
amne_kod: "IKA"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, IKA, IIT, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: cbd03caecbed213a
up: "[[Informatik MOC]]"
---

# GIK376

**Kursnamn:** Applikationsutveckling för webben
**Course Name:** Application Development for the Web

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Datateknik 1 Informatik 2 Mikrodataanalys 3
- **Ämnestillhörighet:** Informatik (IKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-10-31 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-10-31.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

_Kunskap och förståelse_

  - redogöra för grundläggande koncept och begrepp inom webbutveckling,

_Färdighet och förmåga_

  - utveckla dynamiska och datadrivna webbapplikationer genom tekniker för front-end, back-end och databaser.

## Innehåll

Kursen behandlar grundläggande begrepp och tekniker inom webbutveckling. Här ingår front-end-skript för att skapa interaktiva användargränssnitt. Kursen introducerar även back-end-ramverk och databaser, vilket möjliggör skapandet av dynamiska och datadrivna webbapplikationer.

## Examinationsformer

- Inlämningsuppgifter

  - Dugga

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–G.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Inlämningsuppgifter (Front-end-skript) - 1,5 hp | U–G
  - Inlämningsuppgifter - 4,5 hp | U–G
  - Dugga - 1,5 hp | U–G

## Övrigt

Undervisning och material kan förekomma på engelska.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, students will be able to:_  
Knowledge and understanding_

  - explain basic concepts and terminology used in web development,

_Skills and abilities_

  - develop dynamic and data-driven web applications using front-end, back-end and database technology.

### Course Content

The course covers basic concepts and technology used in web development. This includes front end scripts to create interactive user interfaces. The course also introduces back end frameworks and databases, which enables the creation of dynamic and data driven web applications.

### Assessment

- Assignments

  - Test

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–G.

Grades are reported as follows:

  - Assignments (Front-end scripts) - 1.5 Credits | U–G
  - Assignments - 4.5 Credits | U–G
  - Quiz - 1.5 Credits | U–G

### Prerequisites

- Component-Driven Web Design 7.5 credits and Software Development Technology 7.5 credits
