---
kurskod: IK1032
kursnamn: "Examensarbete för högskoleexamen i Informatik"
course_name: "Degree Project for University Diploma in Informatics"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Informatik 1"
amne: "Informatik"
amne_kod: "IKA"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, IKA, IIT, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: c711d718618f2aac
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IK1032
up: "[[Informatik MOC]]"
---

# IK1032

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IK1032)

**Kursnamn:** Examensarbete för högskoleexamen i Informatik
**Course Name:** Degree Project for University Diploma in Informatics

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Informatik 1
- **Ämnestillhörighet:** Informatik (IKA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för information och teknik 2007-06-13 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-08-27.

## Lärandemål

Målet med examensarbetet är att studenten ska förvärva fördjupade kunskaper inom examensarbetets ämnesområde genom att utföra ett arbete av akademisk karaktär och därigenom förvärva kunskaper och färdigheter i skriftlig och muntlig framställning.  
  
Efter genomförd kurs skall studenten kunna:  

  - Formulera mål och syfte för ett akademiskt projekt.

  - Bedriva självständiga projekt där litteraturstudier och datainsamling ingår.

  - Redovisa sina resultat vid muntlig presentation och i skriftlig rapport.

## Innehåll

Examensarbetet kan baseras på en forskningsrelevant frågeställning och genomföras med hjälp av litteraturstudier, empirisk datainsamling och/eller programmering.  
  
Ett annat alternativ är att utföra examensarbetet i samarbete med näringsliv eller förvaltning. I detta fall får arbetet inte vara rutinartat utan skall innehålla moment av nyutveckling eller prov av nya metoder.  
  
I detta fall gäller också oftast att den studerande dels måste dokumentera resultatet av sitt arbete till uppdragsgivaren, dels att detta dokument kan behöva kompletteras, för att kunna utgöra den slutliga rapporten/examensarbetet.

## Examinationsformer

Projektarbetet redovisas i en rapport och presenteras och försvaras på ett webbseminarium. Vid betygsättningen sammanvägs det utförda arbetets kvalitet, den skriftliga rapportens utförande, opposition på ett annat arbete samt studentens muntliga framförande vid slutseminariet och förmåga att leda den efterföljande diskussionen. Projektdeltagarnas arbetsinsatser skall kunna särskiljas.

## Arbetsformer

Examensarbetet innebär till största delen ett självständigt arbete men som ett stöd för den studerande utses en handledare/examinator till varje arbete. De arbeten som utförs i samarbete med en extern uppdragsgivare skall dessutom ha en handledare från den organisation där arbetet utförs.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Minst 90 hp på grundnivå 1 i informatik. Dessa poäng skall motsvara kurserna inom programmet ”Utveckling av eTjänster”.

## Övrigt

Arbetet skall väljas och utföras med inriktning mot eTjänster, teoretiskt och/eller praktiskt

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 90 ECTS credits in Informatics
