---
kurskod: KI1045
kursnamn: "Kinesiska tecken II"
course_name: "Chinese Characters II"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Kinesiska 1"
amne: "Kinesiska"
amne_kod: "KIA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, KIA, ISLL]
scrape_hash: 80d2109ef411c281
up: "[[Kinesiska MOC]]"
---

# KI1045

**Kursnamn:** Kinesiska tecken II
**Course Name:** Chinese Characters II

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Kinesiska 1
- **Ämnestillhörighet:** Kinesiska (KIA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-02-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-02-05.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenterna kunna:
 
 
  - använda omkring 500 av kinesiskans förenklade ideografiska tecknen, han-zi 
  - skriva vart och ett av tecknen med rätt streckordning 
  - visa att de behärskar betydelsen av varje tecken 
  - aktivt skapa meningar med dessa tecken 
  - identifiera ytterligare omkring 200 kinesiska tecken utan hjälp av Pinyin (det kinesiska systemet för romanisering) 
  - förklara grunderna för det kinesiska skriftsystemet, som de grundläggande strecken, streckordningen, uppbyggnaden av tecknen och de vanligt förekommande radikalerna.

## Innehåll

I kursen bygger studenterna vidare på sin grundläggande kunskap om de kinesiska tecknen. De förbereder läsmaterialet inför lektionerna, under vilka de tränar tecknens användning aktivt. Varje vecka utför studenterna olika uppgifter vilka kan bestå av skriftliga övningar, övningar i läsförståelse och uppsatsskrivning.

## Examinationsformer

Kursen examineras fortlöpande. Studenterna bedöms genom återkommande skriftliga uppgifter, prestationen under lektionerna och genom en skriftlig sluttentamen.

## Arbetsformer

Kinesiska används som undervisningsspråk med stöd av svenska eller engelska. Undervisningen sker i form av seminarier och gruppövningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Minst 30 hp på grundnivå inom ämnet kinesiska

## Övrigt

Ersätter KI1027.

## English Version

### Learning Outcomes

On successful completion of the course, students will be able to:
 
 
  - use about 500 of the Chinese simplified ideographs, han-zi 
  - write each character in correct stroke order 
  - show that they master the meanings of each character 
  - actively produce sentences with these characters 
  - recognize about an additional 200 Chinese characters without the aid of Pinyin (Chinese Romanization system) 
  - explain the basics of the Chinese writing system, including basic strokes, stroke ordering, formation of Chinese characters, common character radicals.

### Course Content

In this course, the students continue to develop their basic knowledge about the Chinese characters. They prepare the reading materials prior to each lesson in which they train the characters actively. Students also complete weekly assignments that may consist of written exercises, training in reading comprehension and the writing of short essays.

### Assessment

This course applies continuous assessment. Student performance is assessed on the basis of regular written assignments, in-class performance and final written exam.

### Forms of Study

Chinese is used as the language of tuition, with English or Swedish as a support language. Teaching is done in the form of class and group activities.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- A minimum of 30 credits in Chinese at undergraduate level
