---
kurskod: MT1033
kursnamn: "CNC-teknik"
course_name: "CNC-Technology"
hp: 2 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Maskinteknik"
amne_kod: "MTA"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, MTA, IIT]
scrape_hash: 77fb0b47e293badb
up: "[[Maskinteknik MOC]]"
---

# MT1033

**Kursnamn:** CNC-teknik
**Course Name:** CNC-Technology

- **Poäng:** 2 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Maskinteknik (MTA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för information och teknik 2008-04-29 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2008-07-01.

## Lärandemål

Studenten skall efter kursen kunna 

  - skriva ett program för styrning av en numeriskt styrd maskin som används inom verkstadsindustrin.

## Innehåll

Kursen innehåller en genomgång av hur en verktygsmaskin kan styras med hjälp av en dator och ett program skrivet med hjälp av ISO-kodning.

## Examinationsformer

Inlämningsuppgifter.

## Arbetsformer

Distanstudier. I kursen ingår inga obligatoriska möten på campus. Föreläsningar och övningar förmedlas via Högskolans hemsida.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Huvudområde maskinteknik borttaget 2016-02-22.

## English Version

### Learning Outcomes

The student shall be able to compose a software program used for controlling a CNC- workshop machine.

### Course Content

The course contains of an outline of how a CNC-controlled machine can be controlled with a computer and a program written in ISO-format.

### Assessment

Approved hand in tasks.

### Forms of Study

Distance course. No mandatory meetings at campus. Lectures and exercises are provided via Högskolan Dalarnas web-page.

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements
