---
kurskod: NA1033
kursnamn: "Mikroekonomi, fortsättningskurs"
course_name: "Intermediate Microeconomics"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Mikrodataanalys 1 Nationalekonomi 2"
amne: "Nationalekonomi"
amne_kod: "NAA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, NAA, IKS]
scrape_hash: ae45c91a3bd6351a
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=NA1033
up: "[[Nationalekonomi MOC]]"
---

# NA1033

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=NA1033)

**Kursnamn:** Mikroekonomi, fortsättningskurs
**Course Name:** Intermediate Microeconomics

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Mikrodataanalys 1 Nationalekonomi 2
- **Ämnestillhörighet:** Nationalekonomi (NAA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2013-02-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-04-18.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att studenten tillägnar sig fördjupade insikter i olika ekonomiska teorier och analysmetoder inom mikroteori och tillämpad mikroteori. Efter avslutad kurs skall studenten kunna:
 
 
  - härleda matematiskt och grafiskt efterfrågefunktioner från olika nyttofunktioner. (1) 
  - redogöra för produktionsfunktioner och härleda matematiskt och grafiskt olika typer av kostnadsfunktioner. (2) 
  - förklara hur jämviktsnivån av priser och kvantiteter bestäms i olika marknadsformer som perfekt konkurrens, monopol och oligopol. (3) 
  - redogöra för konsumenternas val under osäkerhet med hjälp av konceptet förväntad nytta. (4) 
  - härleda matematiskt olika välfärdsmått som konsumentöverskott, kompenserad variation och ekvivalent variation. (5) 
  - mäta efterfrågans känslighet för relativa förändringar i de påverkande faktorerna med hjälp av elasticitetskonceptet. (6) 
  - beskriva hur ekonomiska aktörer interagerar strategiskt med hjälp av grundläggande spelteori. (7) 
  - redogöra för Paretoeffektiva allokeringar. (8) 
  - diskutera innehållet i vetenskapliga artiklar relaterade till området. (9) 
  - skriva rapporter på ett strukturerat och språkligt korrekt sätt. (10) 
  - presentera rapporter muntligt. (11)

## Innehåll

Kursen börjar med diskussion kring olika typer av konsumentpreferenser. Vidare diskuteras hur olika markandsmekanismer fungerar vad gäller resursallokering. Andra begrepp och principer som gås igenom är nyttomaximering, utbud och efterfrågan och marknadsjämvikt, vinstmaximering, kostnadsminimering och olika marknadsformer som perfekt konkurrens, monopol och oligopol.

## Examinationsformer

Kursen examineras med en skriftlig salstentamen motsvarande 6 hp och en inlämningsuppgift motsvarande 1.5 hp (U-G). Den skriftliga tentamen examinerar lärandemål **1 till 8** medan inlämningsuppgiften examinerar lärandemål **9 till 11**.Den skriftliga inlämningsuppgiften ska följa instruktioner för rapportskrivning tillgänglig på kursens hemsida på Fronter.

## Arbetsformer

Föreläsningar och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Makroekonomi, introduktion, 7,5 hp
  - Mikroekonomi, introduktion 7,5 hp

## Övrigt

Maximalt fem examinationstillfällen.  
 Ersätter NA1009.

## Litteratur

- Varian, H. R.. (2010) _Intermediate microeconomics : a modern approach_. 8 uppl. New York : W.W. Norton. (739 s). ISBN 978-0-393-93533-2

## English Version

### Learning Outcomes

The purpose of the course is to give further insight into different theories and analytical methods within microeconomic theory and applied microeconomics. After completing the course the students should be able to:

  - derive mathematically and graphically demand functions based on various utility functions. (1)

  - describe production functions and derive mathematically and graphically various cost functions. (2)

  - explain how the equilibrium level of prices and produced quantities are determined in a competitive market, monopoly and oligopoly. (3)

  - describe consumer choice during uncertainty using the concept of expected utility. (4)

  - derive mathematically various welfare measures such as consumer surplus, compensating variation and equivalent variation. (5)

  - measure how demand responds to changes in its determinants using the elasticity concept. (6)

  - describe how economic agents can interact strategically using basic game theory. (7)

  - describe Pareto efficient allocations. (8)

  - discuss the content of scientific articles in the field. (9)

  - write academic essays in a structured and comprehensible manner. (10)

  - present the essays orally. (11)

### Course Content

The course starts with a discussion of different types of consumer preferences. The course also examines how different market mechanisms operate to allocate resources. The topics covered include utility maximization, demand and supply and market equilibrium, profit maximization, cost minimization, different forms of markets such as perfect competition, monopoly and oligopoly.

### Assessment

The course is assessed through a written exam, 6 credits, and an assignment (academic writing and presentation in a seminar) 1.5 credits (U-G). The written exam examines learning outcomes **1 to 8** while the assignment examines learning outcomes **9 to 11**. The assignment should follow the instructions for academic writing available on course’s homepage on Fronter.

### Forms of Study

Lectures and seminars.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Introductory Macroeconomics - Undergraduate Course, 7,5 credits
  - Microeconomics - Undergraduate Course 7,5 credits
