---
kurskod: NA1025
kursnamn: "Makroekonomi, introduktion - Distans"
course_name: "Introductory Macroeconomics, E-learning"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Nationalekonomi 1"
amne: "Nationalekonomi"
amne_kod: "NAA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, NAA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: ff02d85c645ceb3c
up: "[[Nationalekonomi MOC]]"
---

# NA1025

**Kursnamn:** Makroekonomi, introduktion - Distans
**Course Name:** Introductory Macroeconomics, E-learning

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Nationalekonomi 1
- **Ämnestillhörighet:** Nationalekonomi (NAA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2009-10-19 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-08-25.

## Lärandemål

Kursen syftar till att ge studenterna kunskaper om olika makroekonomiska frågeställningar:  
- hur sysselsättningen kan öka i ekonomin,   
- vad betyder en låg inflationsnivå för den ekonomiska utvecklingen,  
- hur den ekonomiska tillväxten kan stimuleras.   
Till detta kommer även att studenterna förväntas utveckla färdigheter såsom att såväl i tal som i skrift redogöra för arbetslöshet och sysselsättning i ekonomin, Riksbankens inflationsprognos eller Konjunkturinstitutets tillväxtscenarios.

## Innehåll

Kursen i makroteori behandlar framförallt arbetslöshet, inflation och ekonomisk tillväxt utifrån ett kortare tidsperspektiv. Studenterna förväntas förvärva kunskaper om olika makroekonomiska begrepp och om den svenska ekonomiska utvecklingen under framförallt det senaste decenniet.  
Viktiga moment i kursen är   
- nationalräkenskaper  
- arbetslöshet, definition och utvecklingen av arbetslösheten  
- inflationen, olika inflationsmått och inflationstakten i ekonomin  
- ekonomisk tillväxt  
- den keynesianska modellen  
- Phillipskurvan  
- stabiliseringspolitik: finans- och penningpolitik

## Examinationsformer

Examination sker i form av skriftlig tentamen och inlämnande av PM-uppgift. Den senare är ej ett obligatoriskt moment men vid genomförd PM-uppgift utgår ett antal poäng, och dessa kommer att räknas in i de totala poängen vid examination.

## Arbetsformer

Kursen består av distansundervisning med föreläsningar på Internet.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Matematik 3b eller 3c eller Matematik C, Samhällskunskap 1b eller 1a1+1a2, Engelska 6. Eller: Matematik fortsättning nivå 1b eller Matematik fortsättning nivå 1c, Samhällskunskap nivå 1b eller nivå 1a2, Engelska nivå 2

## Övrigt

Maximalt fem examinationstillfällen.

## English Version

### Learning Outcomes

The purpose of the course is to give students insight into different macroeconomic problems:  
- How to increase employment in the economy,  
- The implications of a low rate of inflation,  
- How to stimulate the economic growth.  
The students are expected to acquire knowledge and skills in presenting; both verbally and in writing; the development of unemployment and employment in the economy, the inflation forecast given by the Central Bank and different growth scenarios by Konjunkturinstitutet.

### Course Content

The course deals primarily with unemployment, inflation and economic growth from a short-term perspective. The students will acquire knowledge of different macroeconomic concepts as well as awareness of Sweden’s economic performance during the last decade.  
Main themes of the course are:  
- National accounts   
- Unemployment: its definition and development in Sweden  
- Inflation, the measures of inflation and the Swedish rate of inflation  
- Economic growth  
- The Keynesian Model  
- The Phillips Curve   
- Stabilization policies: fiscal and monetary policies

### Assessment

Written exam as well as a minor essay. The latter element is not compulsory, but it is worth a number of course points and will be included in the total exam points.

### Forms of Study

Lectures and exercises can be followed in Internet.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements and Mathematics 3b or 3c or Mathematics C, Social Sciences 1b or 1a1+1a2, English 6. Or: Mathematics Further level 1b or Mathematics Further level 1c, Social Sciences level 1b or level 1a1 + 1a, English level 2
