---
kurskod: NA1040
kursnamn: "Grundläggande samhällsekonomi"
course_name: "Introductory economics"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Nationalekonomi 1"
amne: "Nationalekonomi"
amne_kod: "NAA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, NAA, IKS]
scrape_hash: 83af36a9aed22f0b
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=NA1040
up: "[[Nationalekonomi MOC]]"
---

# NA1040

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=NA1040)

**Kursnamn:** Grundläggande samhällsekonomi
**Course Name:** Introductory economics

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Nationalekonomi 1
- **Ämnestillhörighet:** Nationalekonomi (NAA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-03-20 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-03-24.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall studenten kunna:
 
 
  - redogöra för hur samhällsekonomin, i synnerhet den svenska ekonomin, fungerar och hur ekonomisk politik bedrivs. 
  - redogöra för grundläggande ekonomiska samband. 
  - tillämpa ekonomisk teori för analys av samhällsekonomiska problem på en grundläggande nivå.

## Innehåll

Kursen börjar med ett mikroekonomiskt perspektiv genom att diskutera behovet av hushållning med knappa resurser, utbud, efterfrågan och marknadsjämvikt och olika markandsformer. Sedan tas internationell handel och dess betydelse för Sveriges ekonomi upp. I ett makroekonomiskt perspektiv diskuteras ekonomisk tillväxt, arbetslöshet och inflation, finanspolitik och penningpolitik. Den svenska ekonomins utveckling under senaste 100 åren tas också upp .

## Examinationsformer

Kursen examineras genom en individuell skriftlig tentamen motsvarande (6 hp) samt ett skriftligt arbete som redovisas i seminarie och som kan göras i grupp motsvarande (1.5 hp).

## Arbetsformer

Föreläsningar och seminarie.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För det skriftliga arbetet gäller U-G.
 

Den skriftliga tentamen bestämmer slutbetyget på kursen.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Överlappar Makroekonomi, introduktion.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements
