---
kurskod: NA1003
kursnamn: "Finansiell ekonomi"
course_name: "Financial Economics - Undergraduate Course"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Nationalekonomi 1"
amne: "Nationalekonomi"
amne_kod: "NAA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, NAA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: e721c2645fcbde5e
up: "[[Nationalekonomi MOC]]"
---

# NA1003

**Kursnamn:** Finansiell ekonomi
**Course Name:** Financial Economics - Undergraduate Course

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Nationalekonomi 1
- **Ämnestillhörighet:** Nationalekonomi (NAA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2006-12-06 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.

## Lärandemål

Vid avslutad kurs har studenten förmågan att:  
  
- förstå kapitalmarknadens roll i samhällsekonomin  
- utvärdera och genomföra enklare investeringsanalyser  
- använda sig av enklare prissättningsmodeller för finansiella instrument  
- beskriva och förstå konsekvenserna av finansieringsbeslut för företagets marknadsvärdering  
  
Därutöver skall studenten ha kunskaper om:  
  
- värderingsmodeller för finansiella instrument  
- effektiva marknadshypotesen (EMH)  
- risk och portföljteori  
- Miller & Modigliani, proposition 1 & 2  
- risk- kapitalkostnad - finansieringsstrategi   
- optioner och investeringsstrategier

## Innehåll

Kursen innehåller följande moment:   

  - Introduktion till finansiella marknader och nuvärdes- metoden för värdering av finansiella tillgångar. 

  - Riskbegreppet och konsekvenser av implementering av risk i värderingsmodellerna. 

  - Portföljteori och ”Capital Asset Pricing Model (CAPM)”. 

  - Analys av kapitalkostnad och kapitalstruktur på basis av Miller & Modigliani proposition 1 och 2

  -  Optionsvärdering och användande av Black & Scholes formel.

## Examinationsformer

Skriftlig examination och inlämningsuppgifter.

## Arbetsformer

Föreläsningar och inlämningsuppgifter

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 7,5 hp vardera i mikroekonomi och makroekonomi på grundnivå

## Övrigt

Maximalt 5 tentamenstillfällen.  
Ersätter NAB003

## Litteratur

- Stephen A. Ross, Randolph W. Westerfield, Jeffrey Jaffe. (2002) _Corporate finance_. Boston, Mass. : McGraw-Hill/Irwin. (600 s). ISBN 0-07-115088-9

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of this course the student will be able to:  
  
- understand the role of the capital market within society   
- evaluate and make simple financial analysis   
- use simple models for pricing of financial instruments  
- derive and analyze the interaction between financial decisions and corporate valuation

The student will acquire knowledge of:  
  
- valuation models for financial instruments  
- Effective Market Hypothesis (EMH)   
- risk and portfolio analysis  
- Miller & Modigliani propositions  
- risk-cost of capital- and capital budgeting  
- options and capital budgeting

### Course Content

The course covers the following topics: Introduction to corporate finance and the net present value approach for valuation; the introduction of risk as a concept and its implementation into valuation or estimation models; Portfolio Theory and the Capital Asset Pricing Model (CAPM); analysis of the cost of capital and capital-structure in the Miller & Modigliani framework. Valuation of options and the Black & Scholes Formula.

### Assessment

Written examination and assignments

### Forms of Study

Lectures and assignments

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 7.5 points each in Microeconomics and Macroeconomics, First Cycle Level
