---
kurskod: NA1036
kursnamn: "Makroekonomi, fortsättning"
course_name: "Intermediate Macroeconomics"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Nationalekonomi 1"
amne: "Nationalekonomi"
amne_kod: "NAA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, NAA, IKS]
scrape_hash: 8fced1ff69905c9b
up: "[[Nationalekonomi MOC]]"
---

# NA1036

**Kursnamn:** Makroekonomi, fortsättning
**Course Name:** Intermediate Macroeconomics

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Nationalekonomi 1
- **Ämnestillhörighet:** Nationalekonomi (NAA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2013-02-01 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-04-22.

## Lärandemål

Studenterna skall efter genomgången kurs kunna:
 
 
  - Beskriva varu-, penning- och arbetsmarknadens funktionssätt. (1) 
  - Diskutera sparande och investeringar i en öppen ekonomi. (2) 
  - Förklara och diskutera konjunkturcykeln. (3) 
  - Beskriva och tillämpa IS-LM modellen. (4) 
  - Förklara Philipskurvan. (5) 
  - Förklara stabiliseringspolitik i form av finans- respektive penningpolitik. (6) 
  - Diskutera makroekonomisk utveckling i olika länder. (7) 
  - Skriftligt redogöra för och diskutera information, problem och lösningar kring en makroekonomisk relevant frågeställning. (8)

## Innehåll

Kursen ger en integrerad översikt av olika delar i en ekonomi och belyser samtidigt den makroekonomiska utvecklingen med utgångspunkt i aktuella händelser. Kurslitteraturen ger en modern framställning av en makroekonomi innehållande såväl kortsiktiga som långsiktiga aspekter. I det långsiktiga perspektivet diskuteras tillväxtteorin medan teorier om konjunkturcykeln belyser det kortsiktiga perspektivet. Kursen behandlar makroekonomin ur ett internationellt perspektiv med ett stort inslag av data framförallt för ett antal europeiska länder.

## Examinationsformer

Examination sker i form av skriftlig tentamen motsvarande 6 hp (U-VG) som i huvudsak examinerar lärandemål **1-7** och en skriftlig rapport motsvarande 1.5 hp (U-G) som i huvudsak examinerar lärandemål **8**.

## Arbetsformer

Kursen består av föreläsningar och arbete med en skriftlig rapport.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Mikroekonomi, introduktion 7,5 hp
  - Makroekonomi, introduktion, 7,5 hp

## Övrigt

Maximalt antal tentamenstillfällen är fem.  
 Ersätter NA1015.

## English Version

### Learning Outcomes

After completing the course the students should be able to:

  - Describe the function of goods, money and labor markets. (1)

  - Discuss savings and investment in an open economy. (2)

  - Explain and discuss the business cycle. (3)

  - Describe and use the IS-LM model. (4)

  - Explain Philip’s curve. (5)

  - Explain stabilization policy in the form of fiscal and monetary policy. (6)

  - Discuss the macroeconomic development in different countries. (7)

  - In a written report present and discuss problems and solutions to a macroeconomically relevant question. (8)

### Course Content

The purpose of the course is to present an integrated overview of different sectors of the economy. In addition, macroeconomic development is highlighted by examples from recent economic trends and policy measures. The longterm perspective includes a discussion of growth theory, while theories of the business cycle describe shortterm fluctuations in economic activity.  
The course gives an international perspective on macroeconomic issues with a specific emphasis on data from European countries.

### Assessment

The examination consists of a written examination equivalent to 6 credits(U-VG) which examines learning outcomes **1-7** and a written report corresponding to 1.5 hp (U-G) which primarily examines learning outcome **8**.

### Forms of Study

The course consists of lectures and work with a written report.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Microeconomics - Undergraduate Course 7,5 credits
  - Introductory Macroeconomics - Undergraduate Course, 7,5 credits
