---
kurskod: NA3005
kursnamn: "Mikroekonomi, avancerad"
course_name: "Advanced Microeconomics - Graduate Level"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Mikrodataanalys 1 Nationalekonomi 2"
amne: "Nationalekonomi"
amne_kod: "NAA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, NAA, IKS]
scrape_hash: afbe241e228c99a5
up: "[[Nationalekonomi MOC]]"
---

# NA3005

**Kursnamn:** Mikroekonomi, avancerad
**Course Name:** Advanced Microeconomics - Graduate Level

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Mikrodataanalys 1 Nationalekonomi 2
- **Ämnestillhörighet:** Nationalekonomi (NAA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2007-09-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-09-24.

## Lärandemål

Studenterna skall efter genomgången kurs kunna:  
- uppvisa god kännedom i den matematik som utnyttjas i olika optimeringsmetoder,  
- uppvisa goda insikter i olika optimeringsmetoder såsom vinstmaximering och kostnadsminimering,  
- tolka begrepp som dualitet och envelope teoremet,   
- använda komparativ statik i olika tillämpningar av ekonomisk teori  
- förklara innebörden av första och andra välfärdsteoremet  
- utnyttja och använda olika funktioner, såsom indirekt nyttofunktion, utgiftsfunktion och kostnadsfunktion.   
- analysera situationer och förändringar på marknader vilka kännetecknas av ofullständig konkurrens.

## Innehåll

Denna kurs syftar till att presentera analytiska modeller och metoder inom mikroekonomisk teori. Kursen kan ses som en fortsättning på mikroekonomiska kurser som presenterats på tidigare nivåer. En viktig skillnad i jämförelse med tidigare kurser är användningen av mer formella analytiska metoder. Dessutom lägger kursen ett större fokus på allmän jämviktsteori och välfärdsteori.

## Examinationsformer

Examination sker i form av skriftlig tentamen och besvarande av inlämningsuppgifter.

## Arbetsformer

Kursen består av föreläsningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Kunskaper motsvarande kandidatexamen i nationalekonomi. Studenter som är registrerade på One-year Master’s programme in Economics eller annat master’s program vid Institutionen för Ekonomi och samhälle är också behöriga att läsa kursen efter särskild prövning.

## Övrigt

Max 5 tentamenstillfällen.

## English Version

### Learning Outcomes

After completing the course the students will:  
- demonstrate good insight in the mathematics of optimization  
- be able to use different optimization methods, such as profit maximization and cost minimization, - be able to interpret concepts such as duality and the envelope theorem.   
- be able to use different functions, such as the indirect utility function, the expenditure function and the cost function.  
- the first and second welfare theorem  
- apply comparative static analysis  
- be able to analyse situations and changes in an imperfect market.

### Course Content

The purpose of the course is to present analytical models and methods within microeconomic theory. The course can be seen as a continuation of the microeconomic courses presented at a previous level. One important difference to the earlier course is the use of more formal analytical methods. Furthermore, general equilibrium and welfare theory are given more attention.

### Assessment

Written exam and assignments.

### Forms of Study

Lectures.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Equivalent of a bachelor’s degree in economics. 
Students registered on the one-year master’s programme in economics or other master’s program at the School of Economics and Social Sciences are also eligible for this course after special individual examination.
