---
kurskod: NA3008
kursnamn: "Matematik för ekonomisk statisk analys"
course_name: "Mathematics for Static Analysis in Economics - Graduate Level"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Mikrodataanalys 1 Nationalekonomi 2"
amne: "Nationalekonomi"
amne_kod: "NAA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, NAA, IKS]
scrape_hash: 413dcd9d9b516e14
up: "[[Nationalekonomi MOC]]"
---

# NA3008

**Kursnamn:** Matematik för ekonomisk statisk analys
**Course Name:** Mathematics for Static Analysis in Economics - Graduate Level

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Mikrodataanalys 1 Nationalekonomi 2
- **Ämnestillhörighet:** Nationalekonomi (NAA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2007-09-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-09-24.

## Lärandemål

Kursen behandlar matematiska metoder för statisk optimering. Efter genomgången kurs skall studenten kunna förstår och ha förmågan att tillämpa:  
- Grundläggande matrisalgebra  
- Differentiering av funktioner med en eller flera oberoende variabler  
- Optimering med eller utan bivillkor  
- Grundläggande integralkalkyl

## Innehåll

Kursen tar upp koncept som mängder, funktioner, gränsvärde, kontinuitet, linjära modeller och matris algebra, deriveringsregler av funktioner med en eller flera oberoende variabler som behövs vid statisk optimering. Kursen behandlar också grundläggande integralkalkyl.

## Examinationsformer

Skriftlig examination.

## Arbetsformer

Kursen består av föreläsningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Kunskaper motsvarande kandidatexamen i nationalekonomi. Studenter som är registrerade på One-year Master’s programme in Economics eller annat master’s program vid Institutionen för Ekonomi och samhälle är också behöriga att läsa kursen efter särskild prövning.

## Övrigt

Max fem tentamenstillfällen.

## English Version

### Learning Outcomes

This course examines the mathematical methods for static analysis in economics. After completing the course the student will understand and will be able to apply:  
  
- Basic matrix algebra  
- Differentiation of functions with one or more independent variables  
- Optimisation with and without constraints  
- Basic integral calculus

### Course Content

The course deals with concepts such as sets, functions, limiting value, continuity, linear models and matrix algebra, rules of differentiation and application in static optimisation problems. The course also examines basic integral calculus.

### Assessment

Written examination.

### Forms of Study

Lectures.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Equivalent of a bachelor’s degree in economics. 
Students registered on the one-year master’s programme in economics or other master’s program at the School of Economics and Social Sciences are also eligible for this course after special individual examination.
