---
kurskod: SS3008
kursnamn: "Flerspråkiga röster i svensk skönlitteratur"
course_name: "Multilingual Voices in Swedish Fiction"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Svenska som andraspråk 1"
amne: "Svenska som andraspråk"
amne_kod: "SSA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, SSA, ISLL]
scrape_hash: f840f60b3f5569dc
up: "[[Svenska som andraspråk MOC]]"
---

# SS3008

**Kursnamn:** Flerspråkiga röster i svensk skönlitteratur
**Course Name:** Multilingual Voices in Swedish Fiction

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Svenska som andraspråk 1
- **Ämnestillhörighet:** Svenska som andraspråk (SSA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-10-30 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-10-30.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  
 
 
  - visa god kännedom om litteraturvetenskapliga och språkvetenskapliga perspektiv med betydelse för analys av skönlitteratur med flerspråkiga röster och olika språkliga varieteter 
  - diskutera betydelsen av att flerspråkiga röster och språkliga varieteter gestaltas i skönlitterära verk 
  - analysera samtida svenskspråkiga skönlitterära verk där frågor relaterade till migrantskap, integrations- och identitetsprocesser, syn på Sverige, längtan och främlingskap förekommer  
  - visa fördjupad förståelse för de skönlitterära texternas egenart i förhållande till andra texter 
  - diskutera relevanta teoretiska modeller som används för analys av skönlitterära texter  
  - genomföra en litterär textanalys som presenteras så att form och innehåll skapar en sammanhängande enhet.

## Innehåll

I denna kurs utvecklar den studerande fördjupade kunskaper om svenskspråkig skönlitteratur med flerspråkiga röster. Skönlitteratur som berör frågor relaterade till migrantskap, integrations- och identitetsprocesser, syn på Sverige, längtan och främlingskap analyseras och diskuteras. Den studerande utvecklar förmågan att analysera flerspråkighet i skönlitteraturen utifrån olika perspektiv och särskilt fokus riktas mot hur författare använder flera olika språkliga varieteter i skönlitterära verk. Inom kursens ram genomför den studerande en litterär textanalys av ett eller flera litterära verk av relevans för kursen.

## Examinationsformer

Kursen examineras fortlöpande genom muntlig och skriftlig presentation av uppgifter samt genom hemtentamen.

## Arbetsformer

Arbetsformerna i kursen utgörs av föreläsningar, egen inläsning av litteratur och seminarieövningar. Beroende på antalet studerande i kursen kan den komma att ges som läskurs.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Kandidatexamen om minst 180 hp inom humaniora eller utbildningsvetenskap

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande. Kursen kan ingå i magisterexamen i Svenska som andraspråk.

## English Version

### Prerequisites

- A Bachelor‘s degree comprising at least 180 credits in Humanities or Educational Sciences
