---
kurskod: MD1098
kursnamn: "Matematisk problemlösning i grundskolans senare år"
course_name: "Mathematical Problem Solving in Secondary School"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Matematikdidaktik"
amne_kod: "MDI"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, MDI, IIT, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 1c0e5ca43c57a5b1
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=MD1098
up: "[[Matematikdidaktik MOC]]"
---

# MD1098

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=MD1098)

**Kursnamn:** Matematisk problemlösning i grundskolans senare år
**Course Name:** Mathematical Problem Solving in Secondary School

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Matematikdidaktik (MDI)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-03-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-03-05.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 

  - redogöra
 för olika vetenskapliga teorier och forskningsrön som behandlar matematisk problemlösning i skolan,
  - kommunicera matematik i tal, skrift, bild och handling,
  - använda olika matematiska idéer och uttrycksformer vid problemlösning,
  - visa förmåga att kreativt skapa, formulera och lösa problem som inte har en given lösning,
  - tolka och kritiskt granska elevlösningar för att skapa en förståelse för den matematiska progressionen,
  - på ett vetenskapligt sätt analysera undervisning i matematisk problemlösning.

## Innehåll

I kursen introduceras nationell såväl som internationell forskning om 
hur elever lär matematik och hur undervisningen kan organiseras, 
genomföras, diskuteras och följas upp. Med utgångspunkt i de 
studerandes egna matematiska förmågor och kunskaper läggs särskild tonvikt på utvecklandet av ett
 matematiskt språk. Via matematisk problemlösning ges den studerande 
möjlighet att skapa matematiska problem samt anpassa, variera och 
kommunicera matematik på sätt som gör det möjligt för elever i årskurs 
7-9 att utveckla sina matematiska kunskaper. Tillfälle ges även att ta 
del av och kritiskt granska elevlösningar av matematiska problem.

## Examinationsformer

Examination sker fortlöpande genom aktivt deltagande i obligatoriska 
seminarier samt genom skriftliga redovisningar och en avslutande 
skriftlig rapport.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar, obligatoriska seminarier samt uppgifter som bearbetas enskilt och i grupp.

## Betyg

Som betygsskala används A–F.

Betygsrapportering:

  - Seminarier, skriftliga redovisningar och skriftlig rapport, 7,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Engelska 6, Matematik 3c eller Matematik D, Fysik 1a eller 1b1+1b2. Eller: Engelska nivå 2, Matematik fortsättning nivå 1c, Fysik nivå 1b eller nivå 1a2

## Övrigt

Kursen är avsedd för blivande och verksamma lärare inom grundskolans senare år. Kursen motsvarar MD1055.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, students shall be able to:

  - Describe relevant scientific theories and research associated with mathematical problem-solving.

  - Communicate mathematical thought and reasoning in written and spoken form, and through the use of symbols, pictures, diagrams and action.

  - Use different mathematical forms of expression and ideas in association with mathematical problem-solving.

  - Demonstrate the ability to creatively produce, formulate and solve mathematical problems that have no given solution.

  - Interpret and critically analyse pupls’ solutions to mathematical problems in order to gain an understanding of the pupils’ development of mathematical knowledge.

  - Analyse in a scientific manner the teaching of mathematics through mathematical problem-solving.

### Course Content

The main aim of the course is to help students develop their knowledge of mathematics through their development of their mathematical competencies. The course aims to assist students in broadening their ability to teach mathematics in lower secondary school. Students are given the opportunity to develop their understanding of the logical and axiomatic nature of mathematics. Participating students will be expected to describe in general terms different scientific theories and research related to the development of mathematical knowledge.

### Assessment

Students are assessed through active participation in obligatory seminars and through written assignments and a final written report.

### Forms of Study

The course consists of lectures, obligatory seminars, and other group and individual assignments.

### Grades

The Swedish grades A–F.

  - Seminars, written presentations and written report, 7.5 credits.

### Prerequisites

- General entry requirements and English 6, Mathematics 3c or Mathematics D, Physics 1a or 1b1+1b2. Or: English level 2, Mathematics Further level 1c, Physics level 1b or level 1a2
