---
kurskod: MD1085
kursnamn: "Matematikundervisning i ett specialpedagogiskt perspektiv"
course_name: "Mathematics Education from a Special Needs Perspective"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Matematikdidaktik"
amne_kod: "MDI"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, MDI, IIT, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 1451fd9a35ed0b2e
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=MD1085
up: "[[Matematikdidaktik MOC]]"
---

# MD1085

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=MD1085)

**Kursnamn:** Matematikundervisning i ett specialpedagogiskt perspektiv
**Course Name:** Mathematics Education from a Special Needs Perspective

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Matematikdidaktik (MDI)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-12-17 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-09-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna: 

  - redogöra för och problematisera olika teoretiska perspektiv inom specialpedagogik med matematik i fokus

  - redogöra för och värdera olika metoder för diagnostisering av elevers matematiska kunskaper

  - analysera och värdera undervisningsinsatser för elever i svårigheter eller med särskilda förutsättningar för matematik

  - kritiskt granska och analysera olika arbetssätt inom matematikundervisning utifrån aktuell forskning samt relatera dessa till didaktiska perspektiv

  - redogöra för och problematisera förhållanden mellan matematiksvårigheter och läs- och skrivsvårigheter

## Innehåll

I kursen behandlas teorier om elever i matematiksvårigheter respektive särskilda förutsättingar för matematik med utgångspunkt i aktuell forskning. Kursen tar även upp sambanden mellan matematiksvårigheter och läs- och skrivsvårigheter. En del av kursinnehållet utgörs av kritisk granskning och analys av arbetssätt i matematikundervisning som syftar till att förebygga att elever hamnar i matematiksvårigheter.

## Examinationsformer

Examination sker genom muntliga och skriftliga redovisningar.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För att erhålla väl godkänt på kursen krävs väl godkänt som bedömning på 3 av 4 skriftliga inlämningsuppgifter.

## Förkunskapskrav

- Lärarexamen med matematik eller 15 hp i matematik eller matematikdidaktik

## Övrigt

Kursen är tänkt för blivande och verksamma lärare inom såväl förskola, grundskola, gymnasieskola som kommunal vuxenutbildning.
 

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande. 
 

Kursen överlappar till viss del MD2015.

## English Version

### Prerequisites

- Teaching qualification in Mathematics or 15 credits in Mathematics or in Mathematics Education
