---
kurskod: MD2026
kursnamn: "Flervariabelanalys"
course_name: "Multivariable Calculus"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Matematikdidaktik"
amne_kod: "MDI"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, MDI, IIT]
scrape_hash: 09c1ea1a0e79b273
up: "[[Matematikdidaktik MOC]]"
---

# MD2026

**Kursnamn:** Flervariabelanalys
**Course Name:** Multivariable Calculus

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Matematikdidaktik (MDI)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-09-28 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-01-15.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - lösa differentialekvationer av första ordningen, separabla differentialekvationer och differentialekvationer av högre ordning med konstanta koefficienter, både homogena och icke homogena

  - förstå funktioner av flera variabler samt begreppen gränsvärde och kontinuitet

  - beräkna partiella derivator och differentialer av både explicita och implicita funktioner

  - beräkna extremvärden

  - använda Lagranges multiplikatormetod

  - beräkna dubbelintegraler, förstå volym som dubbelintegral och kunna beräkna trippelintegraler.

## Innehåll

Kursen behandlar differentialekvationer, funktioner av två variabler, 
gränsvärde och kontinuitet, dubbelintegral samt trippelintegral.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftlig salstentamen och inlämningsuppgifter. Samlad bedömning, betyget rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar och gruppövningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Skriftlig tentamen, inlämningsuppgifter, 7,5 hp

## Förkunskapskrav

- Minst 30 hp på grundnivå inom matematik inklusive 7,5 hp Envariabelanalys

## Övrigt

Kursen kan ingå som en del i Matematik III 30 hp eller Matematik III med didaktisk inriktning 30 hp och kan inte
 räknas parallellt med den delkursen i examen.

## English Version

### Prerequisites

- A minimum of 30 credits at first cycle level in Mathematics including 7.5 credits in Calculus
