---
kurskod: MD2025
kursnamn: "Linjär algebra"
course_name: "Linear algebra"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Matematikdidaktik"
amne_kod: "MDI"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, MDI, IIT]
scrape_hash: b52eb7d5a6aabcda
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=MD2025
up: "[[Matematikdidaktik MOC]]"
---

# MD2025

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=MD2025)

**Kursnamn:** Linjär algebra
**Course Name:** Linear algebra

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Matematikdidaktik (MDI)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-09-28 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-01-15.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  

  - lösa linjära ekvationssystem med matriser

  - uttrycka linjer, plan och rum med vektorer i _R3_

  - beräkna skalär- och vektorprodukt i rummet _R3_

  - bestämma projektioner och speglingar i linjer och plan med hjälp av linjära avbildningar

  - avgöra antalet lösningar av linjära ekvationssystem med hjälp av determinanter

  - använda egenvärden och egenvektorer för att ortogonalisera matriser.

## Innehåll

Kursen behandlar linjära ekvationssystem, vektorer, linjer och plan i 
rymden, matriser, determinanter, linjära avbildningar, egenvärden av och
 egenvektorer till matriser.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftlig salstentamen och inlämningsuppgifter. Samlad bedömning, betyget rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar och gruppövningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Skriftlig tentamen, inlämningsuppgifter, 7,5 hp

## Förkunskapskrav

- Minst 30 hp på grundnivå inom matematik inklusive 7,5 Algebra

## Övrigt

Kursen kan ingå som en del i Matematik III 30 hp eller Matematik III med didaktisk inriktning 30 hp och kan inte räknas parallellt med den delkursen i examen.

## English Version

### Prerequisites

- A minimum of 30 credits at first cycle level in Mathematics including 7.5 credits in Algebra
