---
kurskod: APG244
kursnamn: "Vetenskapsteori och utbildningsvetenskaplig forskning för grundlärare F-3"
course_name: "Epistemology and Educational Research for Teachers in Pre-school Class and Primary School Years 1-3"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogiskt arbete"
amne_kod: "PGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PGA, IKS]
scrape_hash: 35c92313ef87a683
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=APG244
up: "[[Pedagogiskt arbete MOC]]"
---

# APG244

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=APG244)

**Kursnamn:** Vetenskapsteori och utbildningsvetenskaplig forskning för grundlärare F-3
**Course Name:** Epistemology and Educational Research for Teachers in Pre-school Class and Primary School Years 1-3

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogiskt arbete (PGA)
- **Fastställd:** Fastställd 2020-02-13 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2020-08-31.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande ska utveckla kunskaper om vetenskapsteori och kvalitativa och kvantitativa forskningsmetoder samt om relationen mellan vetenskaplig grund och beprövad erfarenhet och dess betydelse för yrkesutövningen.  
  
Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa förståelse för den utbildningsvetenskapliga forskningens betydelse för den pedagogiska verksamheten
  - visa förståelse för hur beprövad erfarenhet relaterar till vetenskaplig grund samt klargöra denna relations betydelse för yrkesutövningen 
  - visa fördjupad kunskap om och kunna använda sig av centrala vetenskapsteoretiska begrepp och perspektiv  
  - redogöra för kvalitativa och kvantitativa forskningstraditioner och metoder
  - granska forskningsetiska överväganden 
  - visa förmåga att kritiskt granska utbildningsvetenskapliga texter med hjälp av vetenskapsteoretiska begrepp  
 
  - visa sådana språkfärdigheter som krävs för att tillgodogöra sig vetenskapliga texter samt att i tal och skrift kunna argumentera för sin förståelse av dessa.

## Innehåll

Kursen innehåller en fördjupning i vetenskapsteori och behandlar hur kvalitativa och kvantitativa forskningsmetoder kan användas i utbildningsvetenskaplig forskning för att utveckla ny kunskap av betydelse för grundlärares yrkesutövning. I kursen diskuteras även relationen mellan vetenskaplig grund och beprövad erfarenhet samt dess betydelse för yrkesutövningen och yrkesutvecklingen. I kursen behandlas vidare forskningsetik inom utbildningsvetenskaplig forskning. Kursen innehåller såväl teoretiska som praktiska tillämpningsövningar med koppling till kvalitativ och kvantitativ metod. Kursen är en förberedelse för det efterföljande självständiga examensarbetet.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom muntliga redovisningar individuellt och i grupp samt genom en skriftlig inlämningsuppgift.

## Arbetsformer

Arbetsformerna består av föreläsningar samt obligatoriska seminarier och skrivuppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Muntliga redovisningar och skriftlig inlämningsuppgift, 7,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Sociala relationer, konflikter och makt i förskoleklass och grundskolan åk 1-3 (varav 7,5 hp VFU) 15 hp och Engelska för grundlärare F-3, 15 hp

## Övrigt

Kursen ingår i Grundlärarprogrammet. Kursen motsvarar PG3026.

## English Version

### Learning Outcomes

Översättning kommer ...

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

-

### Prerequisites

- Social Relations, Conflicts and Power in Preschool Class and Primary School Grades 1-3, 15 credits and English for Primary School Teachers years F-3, 15 credits
