---
kurskod: APG247
kursnamn: "Examensarbete för grundlärarexamen inriktning 4-6 del 2"
course_name: "Degree Thesis for Master of Arts in Education, Primary School Years 4-6, Part 2"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogiskt arbete"
amne_kod: "PGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PGA, IKS]
scrape_hash: 3ab366e8fa8f47cd
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=APG247
up: "[[Pedagogiskt arbete MOC]]"
---

# APG247

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=APG247)

**Kursnamn:** Examensarbete för grundlärarexamen inriktning 4-6 del 2
**Course Name:** Degree Thesis for Master of Arts in Education, Primary School Years 4-6, Part 2

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogiskt arbete (PGA)
- **Fastställd:** Fastställd 2020-02-13 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2020-08-31.
- **Reviderad:** Reviderad 2020-05-18 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2020-05-18.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  

  - visa fördjupad förmåga att formulera en ämnesdidaktisk problemställning med undersökningssyfte och tillhörande forskningsfrågor utifrån en fördjupad insikt i områdets aktuella forsknings- och utvecklingsarbete

  - genomföra ett självständigt problemorienterat vetenskapligt arbete med tydlig forskningsanknytning och relevant teori- och metodanvändning

  - självständigt och kritiskt systematisera, problematisera och presentera skapat empiriskt material

  - med fördjupad kommunikationsförmåga både skriftligt och muntligt presentera, argumentera för och diskutera egna resultat i relation tidigare forskning, vald teori, metod och forskningsetik samt styrdokument

  - uppvisa fördjupade kunskaper inom ett avgränsat ämnesdidaktiskt område vilka bidrar till kunskapsutveckling av betydelse för yrkesutövningen

  - visa fördjupad förmåga att analysera, värdera och diskutera andras vetenskapliga arbeten.

## Innehåll

Examensarbete del 2 är en fortsättning och fördjupning av
det ämnesdidaktiska problemområde som formulerades i del 1. Val av teoretiska
perspektiv, vilka forskningsmetoder som används och behandlas samt vilken
litteratur som är mest ändamålsenlig styrs av det aktuella ämnesområdet och de
frågeställningar som väljs. Med stöd av en utsedd handledare preciseras och
vidareutvecklas syfte och frågeställningar med utgångspunkt i den
problemställning som tidigare formulerats. Vidare skapas och analyseras ett
empiriskt material med hjälp av lämpliga metoder och utifrån relevanta teorier.
Resultatet diskuteras mot bakgrund av tidigare forskningsresultat, teori, metod
och forskningsetik samt styrdokument. Examensarbetet presenteras i form av en
självständig uppsats, vilken kan kompletteras med andra redovisningsformer. Den
studerande försvarar sitt examensarbete och genomför en kritisk granskning av
medstuderandes examensarbeten vid ett ventileringsseminarium.

## Examinationsformer

En vetenskaplig uppsats som den studerande presenterar och
försvarar vid ett särskilt ventileringsseminarium, vid vilket den studerande
också opponerar på en medstuderandes examensarbete.

## Arbetsformer

Föreläsningar, obligatoriska seminarier och handledning, individuellt och i
grupp samt skrivuppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


Betygsrapportering:  

  - Examensarbete, 15 hp.

## Förkunskapskrav

- Specialpedagogik, pedagogisk dokumentation och bedömning för grundlärare 4-6, 7,5 hp, Vetenskapsteori och utbildningsvetenskaplig forskning för grundlärare 4-6, 7,5 hp samt Modul 1, 9 hp från Examensarbete för grundlärarexamen inriktning 4-6 del 1, 15 hp

## Övrigt

Kursen ingår i Grundlärarprogrammet. Kursen motsvarar PG3064.  

Denna kurs utgör den andra delen av två inom vilka
den studerande fullgör utbildningens examensarbete om 30 högskolepoäng.

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.


-

### Prerequisites

- Special Education, Pedagogical documentation and Assessment for Teachers in Primary School Years 4-6, 7,5 credits, Epistemology and Educational Research for Teachers in Primary School Years 4-6, 7,5 credits and Module 1, 9 credits from Degree Thesis for Master of Arts in Education, Primary School Years 4-6, Part 1, 15 credits
