---
kurskod: APG275
kursnamn: "Utvärdering och utvecklingsarbete i förskoleklass och grundskolans åk 1-3 (varav 7,5 hp VFU)"
course_name: "Evaluation and Development Work in Preschool Class and Primary School Grades 1-3"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogiskt arbete"
amne_kod: "PGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PGA, IKS]
scrape_hash: 5e3ce52407c29685
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=APG275
up: "[[Pedagogiskt arbete MOC]]"
---

# APG275

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=APG275)

**Kursnamn:** Utvärdering och utvecklingsarbete i förskoleklass och grundskolans åk 1-3 (varav 7,5 hp VFU)
**Course Name:** Evaluation and Development Work in Preschool Class and Primary School Grades 1-3

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogiskt arbete (PGA)
- **Fastställd:** Fastställd 2021-10-06 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2022-01-17.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande utvecklar en förståelse för skolor som organisationer och det ansvar som ingår att  
kontinuerligt bedriva ett systematiskt kvalitetsarbete. Den studerande förväntas utveckla en beredskap att i sin professionella roll som lärare ta ansvar för både den egna undervisningen och gemensamt utvärderings- och utvecklingsarbete.

Efter avslutad kurs ska den studerande självständigt kunna:

  - redogöra för skolors arbete ur ett organisationsperspektiv, inbegripet metoder för utvärdering och utvecklingsarbete
  - observera, dokumentera, analysera och både summativt och formativt bedöma elevers lärande och utveckling i förhållande till verksamhetens mål
  - använda och kritiskt förhålla sig till digitala verktyg lämpliga för förskoleklass och grundskolans första år samt för systematiskt kvalitetsarbete
  - kommunicera med elever och vårdnadshavare för att tillvarata elevernas erfarenheter i den egna undervisningen
  - på egen hand och tillsammans med andra planera, genomföra, utvärdera och utveckla undervisning och övrig pedagogisk verksamhet i syfte att stimulera varje barns lärande och utveckling.

## Innehåll

I kursen belyses skolors arbete ur ett organisationsperspektiv. Den studerande introduceras till skilda synsätt gällande utvärdering och utvecklingsarbete, bland annat genom studier av varierande strategier av top-down respektive bottom-up karaktär. Vidare behandlas hur digitala resurser kan användas för att utvärdera och utveckla verksamheten. 

Under den verksamhetsförlagda delen integreras kursens utbildningsvetenskapliga innehåll med den studerandes egna undervisning för att ge möjlighet att studera utvärdering och utvecklingsarbete i skolors praktik. Den studerande tar även ett självständigt helhetsansvar och genomför undervisning i samtliga undervisningsämnen som ingår i utbildningen. I detta arbete sätts fokus på summativ och formativ bedömning av elevers kunskaper med dess konsekvenser för undervisningens fortsatta utformning. I denna process uppmärksammas särskilt digitala verktygs användning. 

De uppgifter som utgår från den verksamhetsförlagda utbildningen kopplas till den enskilda skolans lokala villkor, behov av utvärderingsarbete samt pågående respektive framtida utvecklingsarbete.

## Examinationsformer

Kursen examineras i tre moment enligt följande:  
**  
Modul 1, Utveckling av undervisning** (7,5 hp, inkl 4,5 hp VFU)  
Examination sker genom muntliga och skriftliga uppgifter, en multimodal uppgift samt fortlöpande i samband med den verksamhetsförlagda utbildningen.

**Modul 2, En skolas utvecklingsarbete** (6 hp, inkl 3 hp VFU)  
Examination sker genom muntliga och skriftliga uppgifter samt fortlöpande i samband med den verksamhetsförlagda utbildningen.

**Modul 3, Mitt framtida lärarskap** (1,5 hp)  
Examination sker genom en muntlig och en skriftlig uppgift.

## Arbetsformer

Föreläsningar samt obligatoriska seminarier, individuella uppgifter, workshops och verksamhetsförlagd utbildning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få VG som slutbetyg i kursen krävs VG i modul 1 och modul 2.  
  
Betygsrapportering:   
Modul 1: Utveckling av undervisning (inkl 4,5 hp VFU) - 7,5 hp  
Modul 2: En skolas utvecklingsarbete (inkl 3 hp VFU) - 6 hp  
Modul 3: Mitt framtida lärarskap - 1,5 hp

## Förkunskapskrav

- Sociala relationer, konflikter och makt, F-3 (inklusive 7,5 hp VFU), 15 hp, Text, kommunikation och lärande i en mångkulturell skola 15 hp, Matematik 2a för grundlärare F-3, 7,5 hp och Matematik 2b för grundlärare F-3, 7,5 hp

## Övrigt

För nätbaserad kurs ingår en obligatorisk träff om maximalt tre dagar på campus.
  
  
För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande. Vid muntliga examinationer är webbkamera obligatoriskt för nätstudenter.
  
  
En studerande som underkänts i mål knutna till kursens verksamhetsförlagda utbildning har rätt att genomgå ytterligare en VFU-period, dock inte fler än två sammanlagt.  
  
Ersätter PG3067.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Social Relations, Conflicts and Power, F-3 (including 7,5 credits school practice), 15 credits, Text Communication and Learning, 15 credits, Mathematics 2a for School Teachers F-3, 7,5 credits and Mathematics 2b for School Teachers F-3, 7,5 credits
