---
kurskod: APG282
kursnamn: "Examensarbete för ämneslärare (avancerad nivå)"
course_name: "Degree Thesis for Subject Teachers (Second Cycle)"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogiskt arbete"
amne_kod: "PGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PGA, IKS]
scrape_hash: db4825b7ae611eee
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=APG282
up: "[[Pedagogiskt arbete MOC]]"
---

# APG282

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=APG282)

**Kursnamn:** Examensarbete för ämneslärare (avancerad nivå)
**Course Name:** Degree Thesis for Subject Teachers (Second Cycle)

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogiskt arbete (PGA)
- **Fastställd:** Fastställd 2022-06-13 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2022-06-13.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  

  - visa fördjupade kunskaper inom ett avgränsat ämnesdidaktiskt
område med anknytning till det egna undervisningsämnet och visa fördjupad insikt i områdets aktuella forsknings- och utvecklingsarbete,
  - visa förmåga att formulera en ämnesdidaktisk problemställning med tillhörande
frågeställningar,
  - visa fördjupad förmåga att utifrån en problemställning
självständigt samla in, systematisera, analysera, problematisera och värdera empiriskt
material samt kritiskt granska egna undersökningsresultat och andras forskning,
  - visa förmåga att genomföra ett självständigt vetenskapligt arbete med tydlig forskningsanknytning, relevant teori- och metodanvändning samt argumentation som vilar på
vetenskaplig grund och beprövad erfarenhet,
  - visa förmåga att göra forskningsetiska avvägningar,
  - visa fördjupad förmåga att, med högt ställda krav på skriftlig och
muntlig kommunikationsförmåga, presentera och argumentera för det egna
undersökningsresultatet samt att förhålla sig till vetenskaplig kritik på ett
sakligt och konstruktivt sätt,
  - visa fördjupad förmåga att analysera, värdera och diskutera andras
vetenskapliga arbeten genom att, i form av tydlig konstruktiv respons, peka på
förtjänster såväl som tillkortakommanden,
  - visa förmåga att bidra till kunskapsutveckling inom ett avgränsat didaktiskt
ämnesområde av betydelse för yrkesutövningen.

## Innehåll

Examensarbetets undersökningsområde knyts till ett undervisningsämne för vilken
utbildningen är avsedd. Med stöd av en utsedd handledare preciseras
problemställning, syfte och frågeställningar med utgångspunkt i relevant tidigare forskning. Vidare genereras och analyseras ett empiriskt material med hjälp av lämpliga metoder och
utifrån relevanta teorier. I kursen diskuteras metodologiska och forskningsetiska avvägningar och analysresultatet tolkas och diskuteras mot bakgrund av tidigare
forskningsresultat. Arbetet presenteras i form av en vetenskaplig uppsats, vilken
kan kompletteras med andra redovisningsformer. Den studerande försvarar sitt
examensarbete och genomför en kritisk granskning av en medstuderandes
examensarbete vid ett ventileringsseminarium. Val av teoretiska perspektiv,
vilka forskningsmetoder som används och behandlas samt vilken litteratur som är
mest ändamålsenlig styrs av det aktuella undersökningsområdet och de frågeställningar
som väljs.

## Examinationsformer

- Ett självständigt arbete
  - Presentation och försvar av arbetet vid ett särskilt ventileringsseminarium
  - Opponering på en medstuderandes självständiga arbete

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer är föreläsningar, seminarier, workshops och handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Examensarbete, 15 hp

## Förkunskapskrav

- Didaktik och läroplansteori - KPU, 15 hp, Undervisning och ledarskap - KPU (varav 10 hp VFU), 15 hp samt minst 150 hp i undervisningsämnen, inklusive självständigt arbete om 15 hp

## Övrigt

Nätbaserad kurs, innehåller en campusträff då ventilering av självständiga arbeten sker.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Curriculum Theory and Didactics - Supplementary Teacher Education, 15 credits, Teaching and Leadership (including 10 credits Placement), 15 credits, as well as school subject studies of at least 150 credits, including an independent project of 15 credits
