---
kurskod: APG245
kursnamn: "Vetenskapsteori och utbildningsvetenskaplig forskning för grundlärare 4-6"
course_name: "Epistemology and Educational Research for Teachers in Primary School Years 4-6"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogiskt arbete"
amne_kod: "PGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PGA, IKS]
scrape_hash: 649267c61040ac10
up: "[[Pedagogiskt arbete MOC]]"
---

# APG245

**Kursnamn:** Vetenskapsteori och utbildningsvetenskaplig forskning för grundlärare 4-6
**Course Name:** Epistemology and Educational Research for Teachers in Primary School Years 4-6

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogiskt arbete (PGA)
- **Fastställd:** Fastställd 2020-02-13 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2020-08-31.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande ska utveckla
kunskaper om vetenskapsteori och kvalitativa och kvantitativa forskningsmetoder
samt om relationen mellan vetenskaplig grund och beprövad erfarenhet och dess
betydelse för yrkesutövningen.  

  

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  

  - visa förståelse för den utbildningsvetenskapliga
forskningens betydelse för den pedagogiska verksamheten
  - visa förståelse för hur beprövad erfarenhet relaterar till
vetenskaplig grund samt klargöra denna relations betydelse för yrkesutövningen
  - visa fördjupad kunskap om och kunna använda sig av centrala
vetenskapsteoretiska begrepp och perspektiv
  - redogöra för kvalitativa och kvantitativa
forskningstraditioner och metoder
  - granska forskningsetiska överväganden
  - visa förmåga att kritiskt granska utbildningsvetenskapliga
texter med hjälp av vetenskapsteoretiska begrepp
  - visa sådana språkfärdigheter som krävs för att tillgodogöra
sig vetenskapliga texter samt att i tal och skrift kunna argumentera för sin
förståelse av dessa.

## Innehåll

Kursen innehåller en fördjupning i vetenskapsteori och
behandlar hur kvalitativa och kvantitativa forskningsmetoder kan användas i
utbildningsvetenskaplig forskning för att utveckla ny kunskap av betydelse för
grundlärares yrkesutövning. I kursen diskuteras även relationen mellan
vetenskaplig grund och beprövad erfarenhet samt dess betydelse för
yrkesutövningen och yrkesutvecklingen. I kursen behandlas vidare forskningsetik
inom utbildningsvetenskaplig forskning. Kursen innehåller såväl teoretiska som
praktiska tillämpningsövningar med koppling till kvalitativ och kvantitativ
metod. Kursen är en förberedelse för det efterföljande självständiga
examensarbetet.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom muntliga redovisningar individuellt och i grupp samt genom en skriftlig inlämningsuppgift.

## Arbetsformer

Arbetsformerna består av föreläsningar samt obligatoriska seminarier och skrivuppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Muntliga redovisningar, skriftlig inlämningsuppgift, 7,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Sociala relationer, konflikter och makt i grundskolan åk 4-6 (varav 7,5 hp VFU), 15 hp och Engelska för grundlärare åk 4-6, 1A, 15 hp

## Övrigt

Kursen ingår i Grundlärarprogrammet. Kursen motsvarar PG3027.

## English Version

### Learning Outcomes

Översättning kommer ...

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

-

### Prerequisites

- Social Relations, Conflicts and Power in Primary School Grades 4-6, 15 credits and English for Primary School Teachers Years 4-6, 1A, 15 credits
