---
kurskod: PG2043
kursnamn: "Pedagogiskt arbete IIIb: Examensarbete (grundnivå 2)"
course_name: "Educational Work IIIb: Degree Thesis (BA Level)"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogiskt arbete"
amne_kod: "PGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PGA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 6914cebc2a982185
up: "[[Pedagogiskt arbete MOC]]"
---

# PG2043

**Kursnamn:** Pedagogiskt arbete IIIb: Examensarbete (grundnivå 2)
**Course Name:** Educational Work IIIb: Degree Thesis (BA Level)

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogiskt arbete (PGA)
- **Fastställd:** Fastställd 2012-10-09 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-12-19.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande ska kunna genomföra en självständig vetenskaplig undersökning inom något av de ämnesområden för vilken utbildningen är avsedd. Den studerande förväntas vidare kunna bidra dels till kunskapsutveckling inom ett avgränsat utbildningsvetenskapligt område, dels till verksamhetsutveckling inom sin partnerskola och/eller partnerområde.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa fördjupade kunskaper inom ett avgränsat utbildningsvetenskapligt område 
  - visa förmåga att utifrån en problemställning självständigt och kritiskt systematisera, problematisera och värdera empiriskt material samt egna och andras forskningsresultat 
  - genomföra ett självständigt problemorienterat vetenskapligt arbete med forskningsanknytning, relevant teori- och metodanvändning, samt argumentation som vilar på vetenskaplig grund 
  - visa förmåga att, med krav på skriftlig och muntlig kommunikationsförmåga, presentera och argumentera för egna resultat samt att förhålla sig till vetenskaplig kritik på ett professionellt och konstruktivt sätt 
  - analysera, värdera och diskutera andras vetenskapliga arbeten genom att, i form av konstruktiv respons, peka på förtjänster såväl som tillkortakommanden 
  - bidra till kunskapsutveckling inom ett utbildningsvetenskapligt område samt till verksamhetsutveckling inom sin partnerskola och/eller partnerområde

## Innehåll

Genomförandet av examensarbetet bygger på att den studerande tidigare i lärarutbildningen anslutit till något av högskolans kompetensområden. Inför kursen ska den studerande ha tilldelats en handledare som bistår med hjälp under examensarbetskursens olika skeden. Under kursen preciseras problemställning, syfte och frågeställningar för examensarbetet. Vidare insamlas och undersöks i regel ett empiriskt material med hjälp av lämpliga metoder. Resultatet av undersökningen analyseras och tolkas sedan i relation till tidigare forskningsresultat. Slutligen försvarar den studerande sitt examensarbete vid ett ventileringsseminarium. I samband med seminariet genomför den studerande också en kritisk granskning av en medstuderandes examensarbete. Slutligen presenterar den studerande sina undersökningsresultat och slutsatser för partnerskolan och i förekommande fall för aktuellt partnerområde. Val av teoretiska perspektiv, vilka forskningsmetoder som används och behandlas och vilken litteratur som är mest ändamålsenlig styrs av det aktuella kompetensområdet och de frågeställningar som väljs.

## Examinationsformer

Undersökningen rapporteras via en uppsats som den studerande ska presentera och försvara vid ett särskilt seminarium. Den studerande ska också opponera på en medstuderandes examensarbete vid ett ventileringsseminarium. Ansvarig för bedömningen är examinator och de handledare som verkar inom kompetensområdet.

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer är föreläsningar, seminarier och handledning, individuellt och i grupp.
 

Resultatet av undersökningen ska presenteras för partnerskolan eller partnerområdet.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- För tillträde till kursen krävs att den studerande är antagen till Lärarprogrammet 
och är godkänd på hela inriktningen om 90 högskolepoäng eller motsvarande. Dessutom krävs specialiseringar motsvarande 30 högskolepoäng eller motsvarande.

## Övrigt

Kursen ingick i huvudområdet pedagogiskt arbete till och med 2015-01-19.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- -----------------------------
