---
kurskod: PG3061
kursnamn: "Att kritiskt granska utbildningsvetenskaplig forskning"
course_name: "To Critically Scrutinize Educational Research"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Pedagogiskt arbete 1"
amne: "Pedagogiskt arbete"
amne_kod: "PGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PGA, IKS]
scrape_hash: 49ab5110cb06460e
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PG3061
up: "[[Pedagogiskt arbete MOC]]"
---

# PG3061

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PG3061)

**Kursnamn:** Att kritiskt granska utbildningsvetenskaplig forskning
**Course Name:** To Critically Scrutinize Educational Research

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Pedagogiskt arbete 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogiskt arbete (PGA)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-12-01 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-01-16.

## Lärandemål

Kursens övergripande syfte är att deltagarna utvecklar fördjupad förmåga att kritiskt granska och värdera utbildningsvetenskapliga forskningsresultat i relation till pedagogisk praktik.   
  
Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:   
 
 
  - kritiskt granska forskningsresultat och slutsatser i förhållande till angivna teorier och metoder  
  - bedöma tillförlitligheten hos utbildningsvetenskapliga studiers resultat och deras överförbarhet relativt pedagogiska praktiker 
  - värdera olika utbildningsvetenskapliga forskningsresultats betydelse för pedagogiska praktiker och deras aktörer såsom lärare och elever.

## Innehåll

Kursen behandlar utbildningsvetenskapliga studiers relevans för pedagogiska praktiker. Under kursen granskas pedagogiska studier gällande resultat och slutsatser i relation till valda teorier och metoder samt resultats betydelse för den pedagogiska praktiken. Kursen behandlar läraren som kritisk forskningskonsument.

## Examinationsformer

Muntliga presentationer och skriftlig promemoria.

## Arbetsformer

Arbetsformerna består av obligatoriska seminarier där deltagarna förväntas delta aktivt.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:
 
 
  - Muntlig presentation och skriftligt PM, 7,5 hp

## Förkunskapskrav

- Examen om minst 180 hp på grundnivå med 90 hp inom huvudområdet pedagogiskt arbete

## Övrigt

Kursen ingår i Magisterprogram i pedagogiskt arbete.

## English Version

### Prerequisites

- ......
