---
kurskod: PG3023
kursnamn: "Pedagogiskt arbete IIIb: Examensarbete"
course_name: "Educational Work IIIb: Degree Thesis (Second Cycle)"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogiskt arbete"
amne_kod: "PGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PGA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: d139710f001949f8
up: "[[Pedagogiskt arbete MOC]]"
---

# PG3023

**Kursnamn:** Pedagogiskt arbete IIIb: Examensarbete
**Course Name:** Educational Work IIIb: Degree Thesis (Second Cycle)

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogiskt arbete (PGA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-03-15 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-05-21.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande ska kunna genomföra en kvalificerad och självständig vetenskaplig undersökning inom något av de ämnesområden för vilken utbildningen är avsedd. Den studerande förväntas vidare kunna bidra till kunskapsutveckling inom ett avgränsat utbildningsvetenskapligt område
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa fördjupade kunskaper inom ett avgränsat utbildningsvetenskapligt område 
  - visa fördjupad förmåga att utifrån en problemställning självständigt och kritiskt systematisera, problematisera och värdera empiriskt material samt egna och andras forskningsresultat 
  - genomföra ett självständigt problemorienterat vetenskapligt arbete med tydlig forskningsanknytning, relevant teori- och metodanvändning, samt argumentation som vilar på vetenskaplig grund 
  - visa fördjupad förmåga att, med krav på skriftlig och muntlig kommunikationsförmåga, presentera och argumentera för egna resultat samt att förhålla sig till vetenskaplig kritik på ett professionellt och konstruktivt sätt 
  - analysera, värdera och diskutera andras vetenskapliga arbeten genom att, i form av konstruktiv respons, peka på förtjänster såväl som tillkortakommanden 
  - bidra till kunskapsutveckling inom ett utbildningsvetenskapligt område

## Innehåll

Genomförandet av examensarbetet bygger på att den studerande tidigare i lärarutbildningen anslutit till något av högskolans kompetensområden. Inför kursen ska den studerande ha tilldelats en handledare som bistår med hjälp under examensarbetskursens olika skeden. Under kursen preciseras problemställning, syfte och frågeställningar för examensarbetet. Vidare insamlas och undersöks i regel ett empiriskt material med hjälp av lämpliga metoder. Resultatet av undersökningen analyseras och tolkas sedan i relation till tidigare forskningsresultat. Slutligen försvarar den studerande sitt examensarbete vid ett ventileringsseminarium. I samband med seminariet genomför den studerande också en kritisk granskning av en medstuderandes examensarbete. Slutligen presenterar den studerande sina undersökningsresultat och slutsatser för partnerskolan och i förekommande fall för aktuellt partnerområde. Val av eventuella teoretiska perspektiv, vilka forskningsmetoder som används och behandlas och vilken litteratur som är mest ändamålsenlig styrs av det aktuella kompetensområdet och de frågeställningar som väljs.

## Examinationsformer

Undersökningen rapporteras via en uppsats som den studerande ska presentera och försvara vid ett särskilt seminarium. Den studerande ska också opponera på en medstuderandes examensarbete vid ett ventileringsseminarium.

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer är föreläsningar, seminarier och handledning, individuellt och i grupp.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Godkänd på hela inriktningen om 120 högskolepoäng eller motsvarande. För
studerande antagna före hösten 2007, och för de som läser mot en examen för
förskola, förskoleklass, fritidshem eller grundskolans tidigare år, gäller att studenten är
godkänd på hela inriktningen om 90 högskolepoäng eller motsvarande. Dessutom
krävs specialiseringar motsvarande 90 högskolepoäng.

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

För tillträde till kursen krävs att den studerande är antagen till Lärarprogrammet.

Kursen ingick i huvudområdet pedagogiskt arbete till och med 2015-01-19.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Godkänd på hela inriktningen om 120 högskolepoäng eller motsvarande. För
studerande antagna före hösten 2007, och för de som läser mot en examen för
förskola, förskoleklass, fritidshem eller grundskolans tidigare år, gäller att studenten är
godkänd på hela inriktningen om 90 högskolepoäng eller motsvarande. Dessutom
krävs specialiseringar motsvarande 90 högskolepoäng.
