---
kurskod: PG3031
kursnamn: "Utbildningsfilosofiska perspektiv"
course_name: "Philosophical Perspectives on Education"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Pedagogiskt arbete 1"
amne: "Pedagogiskt arbete"
amne_kod: "PGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PGA, IKS]
scrape_hash: 1fd79c170d32c590
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PG3031
up: "[[Pedagogiskt arbete MOC]]"
---

# PG3031

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PG3031)

**Kursnamn:** Utbildningsfilosofiska perspektiv
**Course Name:** Philosophical Perspectives on Education

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Pedagogiskt arbete 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogiskt arbete (PGA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-05-14 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-05-14.
- **Reviderad:** Reviderad 2017-11-22 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2017-11-22.

## Lärandemål

Ett övergripande mål för kursen är att problematisera relationen mellan utbildningsfilosofiska teorier och olika argument för vad skola och undervisning är till för. Ett annat mål är att ge möjlighet att med hjälp av utbildningsfilosofiska källor diskutera aktuella utbildningspolitiska frågor om betyg, läroplaner, inspektion, det fria skolvalet och en jämlik skola. Ett tredje mål är att problematisera på vilket sätt undervisning, dess planering, genomförande, bedömning och reflektion, kan vara en pedagogisk filosofisk fråga.

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna  

  - visa fördjupade kunskaper om centrala begrepp, teorier,
problem och argument inom utbildningsfilosofi
  - visa fördjupad förståelse för utbildningsfilosofins relation till utbildningsvetenskap
  - problematisera och diskutera utbildningspolitiska frågor med hjälp av utbildningsfilosofiska argument och teorier
  - kritiskt reflektera över utbildningsfilosofins bidrag till undervisningens praxis.

## Innehåll

Kursen behandlar utbildningsfilosofiska frågeställningar med betoning på kunskap, bildning, medborgarskap, undervisning och fostran. I kursen behandlas ett antal grundläggande texter inom utbildningsfilosofin, klassiker som Platon, Comenius, Kant och Dewey.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom en reflekterande skriftlig uppgift med tydliga referenser till kurslitteraturen.

## Arbetsformer

Arbetsformerna är föreläsningar och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Lärarexamen eller motsvarande examen på kandidatnivå

## English Version

### Prerequisites

- BA in Education or equivalent degree
