---
kurskod: PG3065
kursnamn: "Examensarbete för magisterexamen i pedagogiskt arbete"
course_name: "Thesis for Degree of Master of Science in Educational Work"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Pedagogiskt arbete 1"
amne: "Pedagogiskt arbete"
amne_kod: "PGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PGA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: d47d7e73a6021f6c
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PG3065
up: "[[Pedagogiskt arbete MOC]]"
---

# PG3065

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PG3065)

**Kursnamn:** Examensarbete för magisterexamen i pedagogiskt arbete
**Course Name:** Thesis for Degree of Master of Science in Educational Work

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Pedagogiskt arbete 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogiskt arbete (PGA)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-03-09 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-08-28.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande självständigt kunna:

  - visa fördjupad kunskap om valt område med
relevans för pedagogisk praktik inom det utbildningsvetenskapliga
forskningsområdet
  - formulera en vetenskaplig problemställning samt
syfte och forskningsfrågor relaterat till tidigare forskning inom valt
forskningsområde
  - presentera och kritiskt granska forskning relaterat
till det egna arbetets problem- och syftesformulering
  - välja, motivera och tillämpa lämpliga teorier och
metoder utifrån det egna arbetets problem- och syftesformulering
  - bearbeta och analysera insamlat material utifrån
teoretiska perspektiv och i enlighet med vetenskaplig praxis
  - visa fördjupad kunskap om god forskningssed genom skriftligt presenterade forskningsetiska överväganden relaterat till den egna studien
  - skriftligt och muntligt tydliggöra det egna
arbetets resultat och argumentera för dess betydelse för
utbildningsvetenskaplig forskning och pedagogisk praktik
  -  diskutera skriftligt och muntligt förtjänster
och begränsningar i det egna arbetet relaterat till utbildningsvetenskaplig
forskning och pedagogisk praktik
  - presentera sitt arbete i en vetenskaplig uppsats
som är välstrukturerad, med korrekt akribi och författad på en klar, vetenskaplig
prosa
  - kritiskt och konstruktivt granska, värdera och
diskutera det egna arbetet och andras arbeten.

## Innehåll

Under kursen planerar och genomför den studerande självständigt
och i samråd med handledare en undersökning av vetenskaplig karaktär med
relevans för pedagogisk praktik. I detta arbete ingår att formulera och
motivera en problem- och syftesformulering samt forskningsfrågor för
undersökningen, vilka relateras till forskning inom ett valt område inom
utbildningsvetenskap. Vidare ingår att välja, motivera och tillämpa lämpliga
teorier och metoder för studien samt att presentera undersökningen skriftligt i
en vetenskapligt upplagd uppsats. I kursen ingår också att försvara sitt
examensarbete och att opponera på ett annat arbete under ett
ventileringsseminarium.

## Examinationsformer

Ett självständigt genomfört arbete som presenteras skriftligt i en vetenskaplig uppsats som försvaras på ett ventileringsseminarium samt genom opponering på annan students arbete i ventileringsseminarium.

## Arbetsformer

Kursen har en inledande föreläsning. Därefter bedrivs
examensarbetet som ett självständigt arbete under handledning. Handledning kan
ske såväl enskilt som i grupp. Kursen innehåller också ett
ventileringsseminarium där studenterna lägger fram och försvarar sitt arbete
samt opponerar på en annan students arbete.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Examensarbete, 15 hp

## Förkunskapskrav

- Lärarexamen 180 hp eller kandidatexamen i pedagogik/pedagogiskt arbete/specialpedagogik/didaktik

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet
att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande. Vid examinationer är webbkamera obligatoriskt för nätstudenter.

Kursen ingår i Magisterprogram i pedagogiskt arbete.

## English Version

### Prerequisites

- Teacher education of at least 180 credits, or a Bachelor’s degree in Education/Educational Work
