---
kurskod: PG3056
kursnamn: "Perspektiv på pedagogisk praktik"
course_name: "Perspectives on Educational Practices"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Pedagogiskt arbete 1"
amne: "Pedagogiskt arbete"
amne_kod: "PGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PGA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 9916283ba8cc349b
up: "[[Pedagogiskt arbete MOC]]"
---

# PG3056

**Kursnamn:** Perspektiv på pedagogisk praktik
**Course Name:** Perspectives on Educational Practices

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Pedagogiskt arbete 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogiskt arbete (PGA)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-03-03 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-08-29.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande utvecklar fördjupad kunskap om hur olika vetenskapliga perspektiv på den pedagogiska praktiken i förskola och skola påverkar vilken kunskap som genereras och hur denna kan förstås.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - visa kunskap om och problematisera olika typer av teoretiska perspektiv och forskningsansatser i studier och beskrivningar av pedagogisk praktik,
  - med utgångspunkt i autentiska situationer eller företeelser från pedagogisk praktik i förskola eller skola formulera problemställningar och preliminära analyser utifrån valt teoretiskt perspektiv,
  - kritiskt granska forskningsstudier av pedagogisk praktik,
  - argumentera för hur forskning om pedagogiska praktiker kan omsättas i professionell handling samt värdera hur sådan forskning kan bidra till förskolans och/eller skolans praktiker.

## Innehåll

Kursen behandlar studier av olika vetenskapliga perspektiv på skola och förskola. I kursen fördjupas några teoretiska spår såsom fenomenografiska ansatser med variationsteori om lärande och maktorienterade diskursanalytiska perspektiv på pedagogiska praktiker.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom aktivt deltagande i seminarier samt skriftliga PM.

## Arbetsformer

Arbetsformerna består av föreläsningar, obligatoriska seminarier samt fältstudier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Lärarexamen 180 hp eller kandidatexamen i pedagogik/pedagogiskt arbete/specialpedagogik/didaktik

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande. Vid muntliga examinationer är webbkamera obligatoriskt för nätstudenter.

## English Version

### Prerequisites

- Teacher education of at least 180 credits, or a Bachelor’s degree in Education/Educational Work
