---
kurskod: AB1019
kursnamn: "Att vara chef i kommunal verksamhet"
course_name: "Being a manager in a municipality"
hp: 10 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Arbetsvetenskap"
amne_kod: "ABA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, ABA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: fa3ff9a348595bdf
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AB1019
up: "[[Arbetsvetenskap MOC]]"
---

# AB1019

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AB1019)

**Kursnamn:** Att vara chef i kommunal verksamhet
**Course Name:** Being a manager in a municipality

- **Poäng:** 10 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Arbetsvetenskap (ABA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2013-02-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-02-21.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande ska tillägna sig översiktliga kunskaper kring de regler och den omvärld som påverkar att vara chef i en kommunal verksamhet.   
 Efter avslutad kurs ska den studerande översiktligt kunna:
 
 
  - Beskriva lagar och regler en chef inom kommunal verksamhet behöver förhålla sig till, samt relatera dessa till den egna verksamheten. 
  - Beskriva vanligt förekommande arbetsrättsliga och arbetsmiljöfrågor en chef inom kommunal verksamhet behöver förhålla sig till, samt relatera dessa till den egna verksamheten. 
  - Förklara ekonomistyrning, uppföljning och upphandling inom kommunal verksamhet, samt relatera detta till den egna funktionen. 
  - Beskriva arbete kring etik, organisationsetik och dess tillämpning inom kommunal verksamhet, samt relatera detta till den egna funktionen. 
  - Beskriva värdegrund, policydokument och socialt ansvarstagande inom kommunal verksamhet, samt relatera detta till den egna funktionen. 
  - Beskriva hur samhällsförändringar kan inverka på kommunal verksamhet, samt relatera detta till den egna funktionen. 
  - Beskriva hur man metodologiskt kan arbeta med processkartläggning och tjänsteutveckling, samt relatera detta till den egna funktionen. 
  - Sammanfatta och motivera sin syn på hur chefskap bör bedrivas inom kommunal verksamhet, med stöd i kurslitteraturen och kursens innehåll som helhet.

## Innehåll

Kursen behandlar översiktlig kunskap som kan omsättas i praktiskt handlande, kring de lagar, regler och förutsättningar som chefer inom en kommunal verksamhet behöver förhålla sig till. Innehållet i kursen och egna erfarenheter kring detta bearbetas genom ett reflekterande och kritiskt förhållningssätt, både enskilt genom de skriftliga uppgifterna och i grupp genom diskussioner under kursdagarna.   
 Kursen består av sju kursdagar som behandlar de olika kursmålen: 1. Lagar och regler: här diskuteras grundlagarna, särskilt regeringsformen och tryckfrihetsförordningen, allmän förvaltningsrätt, kommunalrätt samt offentlighet och sekretess, 2. Arbetsrätt och arbetsmiljöarbete; inom detta område behandlas anställningsavtal, bisyssla, arbetsledning, arbetsskyldighet, diskriminering, anställningens upphörande, kollektiv arbetsträtt, arbetsmiljölagen och systematiskt arbetsmiljöarbete, 3. Ekonomistyrning, uppföljning och upphandling; här behandlas grundläggande ekonomiska begrepp, ekonomisk planering och resultat, 4. Etik, organisationsetik och dess tillämpning inom kommunal verksamhet; här diskuteras hur man kan arbeta med etiska frågor i en organisation, 5. Värdegrund, policydokument och socialt ansvarstagande i en kommunal verksamhet; såsom politisk styrning, demokrati, öppenhet, 6. Samhällsförändringar och att möta framtiden, vilka utmaningar kan framtiden tänkas medföra och hur kan en organisation förbereda sig, en kreativitet utmaning, 7. Processkartläggning och Tjänsteutveckling, verktyg för att metodologiskt genomföra processkartläggning och tjänsteutveckling. I det avslutande momentet sammanfattar och motiverar deltagaren sin syn på hur chefskap bör bedrivas inom kommunal verksamhet, med stöd i kurslitteraturen och kursens innehåll som helhet.

## Examinationsformer

Kursen examineras på följande sätt:
 
 
  - Sju individuella skriftliga uppgifter (en för vart och ett av de sju första kursmålen), där kursdagarna relateras till kurslitteraturen och den egna verksamheten. 
  - En avslutande individuell PM där deltagarna sammanfattar och motiverar sin syn på hur chefskap bör bedrivas inom kommunal verksamhet, med stöd i kurslitteraturen och kursens innehåll som helhet. 
 

  
 Kursen är indelad i åtta moment och examination sker kontinuerligt under kursens gång baserat på de individuella skriftliga uppgifterna:   
 1. Lagar och regler, 1 högskolepoäng  
 2. Arbetsrätt och arbetsmiljö, 1 högskolepoäng  
 3. Ekonomistyrning, 1 högskolepoäng  
 4. Etik, organisationsetik och dess tillämpning inom Kommunal verksamhet, 1 högskolepoäng  
 5. Värdegrund, policy dokument och socialt ansvarstagande, 1 högskolepoäng  
 6. Samhällsförändringar och att möta framtiden, 1 högskolepoäng  
 7. Processkartläggning och tjänsteutveckling, 1 högskolepoäng  
 8. Sammanfattning; att vara chef i kommunal verksamhet, 3 högskolepoäng  
 Muntlig examination kan förekomma i särskilda fall efter beslut av examinator.

## Arbetsformer

Kursens pedagogik bygger på deltagarnas aktiva medverkan i ett antal kursdagar. Kursdagarna innehåller förläsningar, praktiska övningar och gruppdiskusisoner. Under dessa dagar ges deltagarna möjlighet att relatera det innehåll som behandlas till den egna verksamheten, utbyta erfarenheter med varandra samt reflektera tillsammans.   
 Bearbetning och redovisning sker genom att deltagarna löpande gör skriftliga uppgifter där kurslitteratur, föreläsningar, övningar, utbytet mellan deltagarna, samt egen arbetslivserfarenhet behandlas och relateras till den egna verksamheten. De skriftliga uppgifterna ska, för den studerande, fungera som grund för ett under kursen successivt utvecklat aktivt agerande (verbaliserat eller konkret). I den avslutande individuella skriftliga uppgiften sammanfattas kursen som helhet.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet.

## English Version

### Learning Outcomes

The overall aim of the course is that the student should acquire general knowledge about the rules and the environment that affect being a manager in a municpality.  
After completing the course, students should be able to in general:  

Describe legislation and regulations which a manager in local government needs to relate to, and relate these to their own operations.

  - Describe common labor law and workplace health and safety issues which a manager for local government need to relate to, and relate these to their own operations.

  - Explain financial management, monitoring and procurement in local government, and relate this to their own operations.

  - Describe the work on ethics, organizational ethics and its application in 
in local government, and relate this to their own operations.

  - Describe the values, policies and social responsibility in local government, and relate this to their own operations.

  - Describe how changes in society can affect local government, and relate this to their own operations.

  - Describe how to methodologically work with process analysis and Service Development, and relate these to their own operations.  
Summarize and justify their views on how leadership should be conducted within the municipal activity, supported in the literature and course content as a whole.

### Course Content

...

### Assessment

...

### Forms of Study

..

### Grades

The Swedish grades U–G.

...

### Prerequisites

- General entrance requirements.
