---
kurskod: AB1033
kursnamn: "Bemöta, bedöma, berika: Ett normkritiskt perspektiv på genus och mångfald för utveckling och innovation i företag"
course_name: "Encourage, Assess, Enrich: A norm-Critical Perspective on Gender and Diversity for Enterprise Development and Innovation"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Arbetsvetenskap"
amne_kod: "ABA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, ABA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: b7d86f495c55dd0b
up: "[[Arbetsvetenskap MOC]]"
---

# AB1033

**Kursnamn:** Bemöta, bedöma, berika: Ett normkritiskt perspektiv på genus och mångfald för utveckling och innovation i företag
**Course Name:** Encourage, Assess, Enrich: A norm-Critical Perspective on Gender and Diversity for Enterprise Development and Innovation

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Arbetsvetenskap (ABA)
- **Fastställd:** Fastställd 2018-01-25 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-01-25.

## Lärandemål

Det övergripande målet med kursen är att studenten ska utveckla ett normkritiskt förhållningssätt vad gäller genus och mångfald, för att kunna bemöta individer och göra affärsbedömningar med ett normkritiskt förhållningssätt, som på sikt kan berika affärs- och företagsutveckling.  
  
Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - identifiera, analysera och problematisera relevanta situationer utifrån genus och mångfaldsperspektiv  
  - beskriva hur ett normkritiskt förhållningssätt kan påverka bemötande vid rådgivning 
  - beskriva hur ett normkritiskt förhållningssätt kan påverka olika former av bedömningar 
  - beskriva hur ett normkritiskt förhållningssätt kan berika företagsutveckling och innovation  
  - reflektera över det egna normkritiska förhållningssättet i relation till behandlade teorier 
  - sammanställa och motivera ett personligt normkritiskt förhållningssätt till att bemöta, bedöma och berika

## Innehåll

Kursen behandlar normkritiska perspektiv på genus och mångfald med fokus på praktisk tillämpning i samband med utveckling och rådgivning av befintliga och nya företag samt innovationer. Utifrån en företags- och affärskontext identifieras, analyseras och problematiseras genus och mångfaldsfrågor.
 

Utifrån genusteori, socialkonstruktivism och socialpsykologi diskuteras hur och varför stereotypa tankemodeller skapas i professioner. Olika bemötandestrategier berörs genom att diskutera förhållningssätt och olika kommunikationstekniker utifrån ett normkritiskt perspektiv. Även härskartekniker samt dess motstrategier uppmärksammas. Praktiska situationer som rör bedömning, utveckling och innovation behandlas och hur dessa påverkas av våra normer, samt vilka effekter ett normkritiskt förhållningssätt skulle kunna få.

## Examinationsformer

Kursen examineras på följande sätt;

  - individuella skriftliga reflektionsprotokoll inklusive aktivt deltagande på kursdagar 4,5 hp
  - individuellt skriftligt PM 3 hp

## Arbetsformer

Föreläsningar, praktiska övningar, gruppdiskussion och gruppövningar samlade i ett antal kursdagar. Kursens pedagogik bygger på deltagarnas aktiva medverkan. Under kursdagarna ges deltagarna möjlighet att tillsammans med gruppen reflektera över egna erfarenheter i relation till det teoretiska kunskapsinnehållet. Deltagarna får under kursdagarna öva på olika metoder och verktyg som en förberedelse för att genomföra verksamhetsförlagda arbetsuppgifter.  
  
Bearbetning och redovisning sker genom att deltagarna löpande gör skriftliga uppgifter där kurslitteratur, kursdagar, verksamhetsförlagda uppgifter på arbetsplatser, samt egen arbetslivserfarenhet behandlas. De skriftliga uppgifterna ska, för den studerande, fungera som grund för en under kursen successivt utvecklad medvetenhet kring ett normkritiskt förhållningssätt och förmåga till ett gott bemötande. I det avslutande individuella skriftliga PM:et sammanfattas kursen som helhet.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- 15 hp i företagsekonomi grundnivå

## English Version

### Prerequisites

- 15 credits in Business Administration undergraduate level
