---
kurskod: AB1026
kursnamn: "Personligt ledarskap"
course_name: "Personal Leadership"
hp: 5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Arbetsvetenskap"
amne_kod: "ABA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, ABA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 7407bf356305c7c1
up: "[[Arbetsvetenskap MOC]]"
---

# AB1026

**Kursnamn:** Personligt ledarskap
**Course Name:** Personal Leadership

- **Poäng:** 5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Arbetsvetenskap (ABA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-12-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-12-11.

## Lärandemål

Det övergripande målet med kursen är att studenten, med utgångspunkt i det egna ledarskapet och relevanta teorier, ska utveckla en fördjupad förmåga att hantera sambanden mellan ledarskap, personliga förutsättningar och beteenden, samt utveckla sin förmåga att agera i olika ledarskapssituationer.
 

Efter kursens slut ska studenten, med utgångspunkt i det egna ledarskapet, kunna   

 
 
  - förklara betydelsen av personligheter, roller och omgivning/kontext för ledarens, gruppens och verksamhetens effektivitet och utveckling 
  - värdera betydelsen av olika förhållningssätt i ledarskapssituationer  
  - motivera vikten av personlig utveckling och beskriva det egna handlandet i olika ledarskapssituationer  
  - använda strategier för att kommunicera med medarbetare och agera i ledarskapssituationer

## Innehåll

Utgångspunkten är att deltagaren ska utveckla sin självkänsla och förmåga att leda en verksamhet. I kursen ingår problematiseringar av och grundläggande teorier om bra ledarskap. Sambandet mellan personliga förutsättningar, beteenden och ett bra ledarskap diskuteras. Vidare behandlas teorier och genomförs övningar i kommunikation, bland annat feed-back och svåra samtal. Betydelsen av grupper och olika roller i verksamhet och grupper diskuteras. Kursen innehåller mycket praktiskt agerande i olika typer av ledarskapssituationer med utgångspunkt i deltagarens personliga förutsättningar. En handlingsplan utarbetas för utveckling av det egna ledarskapet.

## Examinationsformer

Aktivt deltagande vid obligatoriska kurstillfällen. Genomförande av obligatoriska hemuppgifter. Individuell skriftlig och muntlig examination.

## Arbetsformer

Kursen genomförs i kursblock. Varje block inleds med en kursträff som innehåller föreläsningar, praktiska övningar, gruppdiskussioner och reflektioner. Studenten ges möjlighet att tillsammans med kursgruppen reflektera över och utbyta egna erfarenheter i relation till det teoretiska kunskapsinnehållet. De får också öva på olika metoder och verktyg. En hemuppgift genomförs. Den obligatoriska och den valbara litteraturen läses fortlöpande. Studenten skriver ett reflektionsprotokoll, med egna tankar om kursträffen, hemuppgiften, litteraturen, egna erfarenheter och reflektioner om sitt nuvarande och framtida ledarskap. En individuell, personlig uppföljning görs med kursledaren. Reflektionsprotokollen och uppföljningarna ska, för studenten, fungera som grund för ett under kursen successivt utvecklat aktivt agerande (verbaliserat eller konkret).

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Kursen ges endast som uppdragsutbildning.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
