---
kurskod: AB1016
kursnamn: "Arbetsmiljö - grundkurs"
course_name: "Work Environment - Basic Course"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Arbetsvetenskap"
amne_kod: "ABA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, ABA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 0e4fa2dad472d85c
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AB1016
up: "[[Arbetsvetenskap MOC]]"
---

# AB1016

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AB1016)

**Kursnamn:** Arbetsmiljö - grundkurs
**Course Name:** Work Environment - Basic Course

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Arbetsvetenskap (ABA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2011-10-06 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-12-13.

## Lärandemål

Efter kursen ska studenten ha de grundläggande kunskaper och färdigheter som behövs för att kunna reflektera över och utveckla sitt praktiska handlande inom arbetsmiljöområdet.  
   
 Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - diskutera grundläggande relevanta begrepp inom ämnesområdet, 
  - integrerat med praktik diskutera arbetsmiljöproblematik och hur människan påverkas av arbetsmiljöer, 
  -  redogöra för övergripande lagar och avtal inom arbetsmiljöområdet, samt tillämpa dessa i praktiken,  
  -  redogöra för olika aktörer inom arbetsmiljöområdet,  
  -  diskutera, reflektera och praktiskt utöva grundläggande strategier för minskade risker i arbetsmiljön,  
  -  diskutera och reflektera över grundläggande strategier för attraktivare arbeten,  
  -  integrerat med praktik reflektera över arbetsmiljö i relation till relevant bransch.

## Innehåll

I kursen behandlas arbetsmiljö ur såväl fysiskt, psykiskt och socialt perspektiv, som ur individ-, företags-/organisations- och samhällsperspektiv. Studenten får genomföra riskbedömning av exempelarbetsplatser och delta i laborativa övningar. Verktyg, modeller och metoder som stöd i förbättringsarbete behandlas och praktiseras utifrån de olika perspektiven. Samband mellan arbetsmiljöområdets delar, hur de påverkar varandra och tillsammans utgör en helhet behandlas i relation till arbetslivets komplexitet.

## Examinationsformer

Examination sker genom muntliga och skriftliga redovisningar och aktiv medverkan i seminarier och laborationer. Betyg rapporteras som 3 moment. Skriftlig redovisning av övergripande lagar och avtal inom arbetsmiljöområdet, 1 hp. Genomförande, redovisning och seminariebehandling av laborationer och arbetsmiljöanalyser, 3,5 hp. Skriftlig tentamen, 3 hp.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier, laborativa övningar grundade på beprövad erfarenhet och övningsuppgifter på arbetsplatser. Kursen inriktas mot att skapa kunskap i handling genom praktik och bygger i hög grad på delaktighet från de studerande.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

 

Slutbetyget på kursen sätts efter en samlad bedömning av examinator.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Ersätter AB1002.

## English Version

### Learning Outcomes

After this course the student will have the basic knowledge and skills needed to reflect on and develop their own practical behavior concerning the work environment.  
  
On completion of this course, students will be able to:  
  
· discuss basic concepts relevant to the work environment  
· discuss problems in the work environment in practice and how people are affected by work environments  
· describe overall laws and agreements relating to work environment, and their use in practice  
· describe the main participants within the work environment area  
· discuss, reflect and practice basic strategies for reducing risks in the work environment  
· discuss and reflect on basic strategies for having an attractive workplace  
· reflect on the work environment in practice in relation to relevant workplaces.

### Course Content

In this course the work environment is examined from a physical, psychological and social perspective, as well as from an individual, organizational and societal view. Students will make risk assessments of example workplaces and participate in exercises. Tools, models and methods to support improvement are examined and used from different perspectives. Relationships between different aspects of the work environment area, how they affect each other and how they function together as a whole are examined in relation to the complexity of working life.

### Assessment

The course is examined through oral and written tests, and active participation in seminars and laboratory work. Three grades are reported. Written report about work environment laws and regulations, 1 HEC. Implementation, written reports and seminars of laboratory work and work environment analysis, 3.5 HEC’s. Written examination, 3 HEC’s.

### Forms of Study

Forms of study include lectures, seminars and laboratory exercises. The course aims to create knowledge in action through practice and is tailored toward the involvement of the students.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

The final grade of the course is based on an overall assessment by the examiner.

### Prerequisites

- General entry requirements
