---
kurskod: AB1027
kursnamn: "Ledarskap för ökat resultat"
course_name: "Leadership for Increased Outcome"
hp: 10 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Arbetsvetenskap"
amne_kod: "ABA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, ABA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 479892081e62e89c
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AB1027
up: "[[Arbetsvetenskap MOC]]"
---

# AB1027

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AB1027)

**Kursnamn:** Ledarskap för ökat resultat
**Course Name:** Leadership for Increased Outcome

- **Poäng:** 10 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Arbetsvetenskap (ABA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-12-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-12-11.

## Lärandemål

Det övergripande målet med kursen är att studenten, med utgångspunkt i det egna ledarskapet och relevanta teorier, ska utveckla en fördjupad förmåga att hantera ett utvecklat ledarskap och förstå dess betydelse för ett ökat resultat i en verksamhet (företag eller organisation), samt utveckla sin förmåga att leda en verksamhet och att agera i olika ledarskapssituationer.  
Efter kursens slut ska studenten, med utgångspunkt i det egna ledarskapet, kunna:  
 
 
  - värdera och ta ställning till hur verksamhetens resultat är beroende av ledarens förmåga att för medarbetarna vara ett föredöme, ge personlig omtanke och skapa inspiration/motivation  
  - förklara betydelsen av personligheter, roller och omgivning/kontext för ledarnas, gruppernas och verksamhetens effektivitet och utveckling 
  - motivera vikten av personlig utveckling och identifiera det egna handlandet i olika ledarskapssituationer  
  - använda strategier för förhandling och konflikthantering, så att det främjar allas intressen och värnar om goda relationer 
  - illustrera strategier för att skapa motivation och engagemang hos medarbetarna 
  - förklara hur kreativa processer påverkar medarbetarnas energi och verksamhetens utveckling

## Innehåll

Utgångspunkten är att studenten ska utveckla sin förmåga att leda en verksamhet. I kursen ingår problematiseringar av och praktiska reflektioner kring ledarskap och ledarskapssituationer. Som stöd används relevanta teorier med olika perspektiv på ledarskap: modellen ”Utvecklande ledarskap”; processer för kreativitet och utveckling; kommunikation, förhandling och konflikhantering; motivation, feed-back och grupputveckling. Kursen innehåller mycket praktiskt agerande i och reflektioner kring olika typer av ledarskapssituationer med utgångspunkt i deltagarens personliga förutsättningar. Kursdeltagaren gör specifika egna fördjupningar som ger stöd till en personlig handlingsplan för utveckling av det egna ledarskapet, för ett ökat resultat i verksamheten.

## Examinationsformer

Aktivt deltagande vid obligatoriska kurstillfällen. Genomförande av obligatoriska hemuppgifter. Individuell skriftlig och muntlig examination.

## Arbetsformer

Kursen genomförs i kursblock. Varje block inleds med en kursträff som innehåller föreläsningar, praktiska övningar, gruppdiskussioner och reflektioner. Studenten ges möjlighet att tillsammans med kursgruppen reflektera över och utbyta egna erfarenheter i relation till det teoretiska kunskapsinnehållet. De får också öva på olika metoder och verktyg. En hemuppgift genomförs. Den obligatoriska och den valbara litteraturen läses fortlöpande. Studenten skriver ett reflektionsprotokoll, med egna tankar om kursträffen, hemuppgiften, litteraturen, egna erfarenheter och reflektioner om sitt nuvarande och framtida ledarskap. En individuell, personlig uppföljning görs med kursledaren. Reflektionsprotokollen och uppföljningarna ska, för studenten, fungera som grund för ett under kursen successivt utvecklat aktivt agerande (verbaliserat eller konkret).

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Kursen ges endast som uppdragsutbildning.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
