---
kurskod: AB1009
kursnamn: "Perspektiv på utvecklingsarbete i arbetslivet"
course_name: "Perspectives on Development Work in Working Life"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Arbetsvetenskap"
amne_kod: "ABA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, ABA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 2a5eaa8d17cf12c4
up: "[[Arbetsvetenskap MOC]]"
---

# AB1009

**Kursnamn:** Perspektiv på utvecklingsarbete i arbetslivet
**Course Name:** Perspectives on Development Work in Working Life

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Arbetsvetenskap (ABA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-04-20 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-04-20.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs skall den studerande visa förmåga att relatera relevant forskning och teorier till egna erfarenheter och diskutera, analysera och reflektera kring detta, inom och mellan följande olika perspektiv på förändringar och utvecklingsarbete i arbetslivet:
 
 
  - Organisationen vid förändringar, samt i utvecklingsarbete 
  - Individers hantering av förändringar och medverkan i utvecklingsarbete 
  - Gruppen vid utvecklingsarbete 
  - Samhällets syn och påverkan på verksamhetens utveckling 
  - Samverkan mellan aktörer vid utvecklingsarbete

## Innehåll

Kursen behandlar fem perspektiv på utvecklingsarbete i arbetslivet; Företags-/organisationsperspektiv (systematik/ordning o reda, att påverka och lära organisationer i utveckling, strategier för organisationsutveckling). Individperspektiv (perspektiv och förhållningssätt i utvecklingsarbete, t.ex. möjlighet, lösningsfokuserat, problem, hur olika individer hanterar förändringar, mångkulturella möten). Grupp-perspektiv (arbetsplats) (gruppens psykologi, ledarskap, attraktiva arbetsplatser, genus-, invandrar-, arbetsplatskultur). Samhällsperspektiv (dagens samhällssyn, helhetssyn på livssituation och arbetsliv, styrmedel, lagar och regler). Aktörsperspektiv (nätverk, interorganisatoriskt) (samverkan, roller, utveckling i nätverk, aktörer för åtgärder, stöd och/eller kontroll).

## Examinationsformer

Examination sker i form av individuella skriftliga reflektionsprotokoll, samt aktivt deltagande vid seminarier och gemensamma kurstillfällen. Muntlig examination kan förekomma i särskilda fall efter beslut av examinator.

## Arbetsformer

Seminarier, föreläsningar, övningar och grupparbete. Övningsuppgifter på arbetsplatser genomförs löpande under kursen.

Kursens pedagogik bygger på deltagarnas aktiva medverkan i övningar på kursdagar och på egna arbetsplatser, utbyte av erfarenheter och reflektioner. Bearbetning och redovisning av lärandet sker genom att deltagarna löpande skriver reflektionsprotokoll. I dessa ska behandlas litteratur, föreläsningar, övningar, utbytet mellan deltagarna, övningsuppgifter på arbetsplatser, samt egen arbetslivserfarenhet.

Reflektionsprotokollen ska, för den studerande, fungera som grund för ett under kursen successivt utvecklat aktivt agerande (verbaliserat eller konkret).

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet.

## Övrigt

Ersätter KULA-kurs IE1020.

## Litteratur

- Angelöw B. (2005) _Att hantera stress och möta förändringar_. 2 uppl. Stockholm : Natur och Kultur. (170 s). ISBN 91-27-11003-6 
  - Ekstedt E & Ahlgren P. (1995) _Hur beter du dig - egentligen?_. Högskolan Karlstad. (100 s).   

  - Jacobsen, D. I. översättning: Andersson, S. (2005) _Organisationsförändringar och förändringsledarskap_. Lund : Studentlitteratur. (417 s). ISBN 91-44-03638-8 
  - Johnson S. svensk översättning: Norin E. (2000) _Vem snodde osten?_. Jönköping : Brain Books. (92 s). ISBN 91-89250-43-5

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of this course, students will be able to relate relevant research and theories to his/her own experiences and also be able to discuss, analyze and reflect on these issues alongside the following alternate perspectives on changes and development in work-life:  
· the organization in change and development within work-life  
· individual handling of changes, and taking part in development work  
· the group during development work  
· society’s views and influence on development work   
· cooperation between the participants in development work

### Course Content

This course addresses five perspectives on development in work-life:  

  - Company/organization perspective (systematic, order, influencing and learning in organizations under development, strategies for organizational development). 

  - Individual perspective (perspectives and behaviors in development work (possibility based, solution based, problem based, etc.).

  - Differences between individuals when meeting change, and meeting different people (multicultural meetings), group perspective (work place) (psychology of the group, leadership, attractive workplaces, gender, ethnicity and workplace culture. 

  - Society perspective (current social outlook, general views on life and work–life situations, steering tools, laws and regulations). 

  - Operator perspective (network, inter-organizational) (cooperation, roles, development in networks, operators measures, support and/or control).

### Assessment

The assessment for this course consists of written examinations, individual reflections and active participation during seminars and group activities. Oral examinations can occur in special cases - to be decided by the examiner

### Forms of Study

Forms of study consist mainly of seminars, lectures, exercises and group work. Training assignments at workplaces are carried out throughout the course.  
The pedagogical method is based on the student’s active participation in exercises at course days and at the workplace, to promote the exchange of experiences between the students in addition to written reflections. The analysis and accounting for individual learning is achieved by writing individual “reflection protocols.” These will include discussion on literature, lectures, exercises, the exchange of experiences, training assignments at the workplace and individual work-life experiences.  
The reflection protocols will work as a base for student development (verbalized and concrete).

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entrance requirements.
