---
kurskod: AB1028
kursnamn: "Ledarskap för att motivera grupper"
course_name: "Leadership to Motivate Groups"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Arbetsvetenskap"
amne_kod: "ABA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, ABA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: e476479a19bd4fe7
up: "[[Arbetsvetenskap MOC]]"
---

# AB1028

**Kursnamn:** Ledarskap för att motivera grupper
**Course Name:** Leadership to Motivate Groups

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Arbetsvetenskap (ABA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-01-15 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-01-15.

## Lärandemål

Det övergripande målet med kursen är att studenten, med utgångspunkt i det egna ledarskapet, ska utveckla en fördjupad förmåga att hantera sambanden mellan ledarskap som motiverar grupper och verksamhetens effektivitet, samt utveckla sin förmåga att motivera och leda grupper.   
  
  
Efter kursens slut ska studenten, med utgångspunkt i det egna ledarskapet, kunna   
 
 
  - värdera betydelsen av motiverade och fokuserande grupper, för verksamhetens effektivitet och utveckling  
  - visa insikt i hur ledarskapet påverkar gruppens motivation och effektivitet 
  - motivera vikten av personlig utveckling och beskriva hur det egna handlandet påverkar gruppers motivation och utveckling  
  - illustrera en grupps behov av styrning och stöd för att främja motivation och engagemang  
  - använda strategier för att kommunicera och bygga relationer med grupper och individer

## Innehåll

Utgångspunkten är att studenten ska utveckla sin självkänsla och förmåga att motivera grupper. I kursen ingår problematiseringar av och grundläggande teorier om motivation och grupputveckling. Sambandet mellan personliga förutsättningar, beteenden och ett bra ledarskap diskuteras. Vidare behandlas teorier och genomförs övningar i kommunikation, feed-back och coaching. Gruppers utveckling och olika roller i grupper diskuteras. Kursen innehåller mycket praktiskt agerande i olika typer av ledarskapssituationer med utgångspunkt i deltagarens personliga förutsättningar. En handlingsplan utarbetas för utveckling av det egna ledarskapet.

## Examinationsformer

Aktivt deltagande vid obligatoriska kurstillfällen. Genomförande av obligatoriska hemuppgifter. Individuell skriftlig och muntlig examination.

## Arbetsformer

Kursen genomförs i kursblock. Varje block inleds med en kursträff som innehåller föreläsningar, praktiska övningar, gruppdiskussioner och reflektioner. Studenten ges möjlighet att tillsammans med kursgruppen reflektera över och utbyta egna erfarenheter i relation till det teoretiska kunskapsinnehållet. De får också öva på olika metoder och verktyg. En hemuppgift genomförs. Den obligatoriska och den valbara litteraturen läses fortlöpande. Studenten skriver ett reflektionsprotokoll, med egna tankar om kursträffen, hemuppgiften, litteraturen, egna erfarenheter och reflektioner om sitt nuvarande och framtida ledarskap. En individuell, personlig uppföljning görs med kursledaren. Reflektionsprotokollen och uppföljningarna ska, för studenten, fungera som grund för ett under kursen successivt utvecklat aktivt agerande verbaliserat eller konkret).

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Kursen ges endast som uppdragsutbildning.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
