---
kurskod: AB1029
kursnamn: "Introduktion till Professionell kommunikation - mer än bara samtal"
course_name: "Introduction to Professional Communication - more than just conversation"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Arbetsvetenskap"
amne_kod: "ABA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, ABA, IKS]
scrape_hash: 60f3262c2877d70c
up: "[[Arbetsvetenskap MOC]]"
---

# AB1029

**Kursnamn:** Introduktion till Professionell kommunikation - mer än bara samtal
**Course Name:** Introduction to Professional Communication - more than just conversation

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Arbetsvetenskap (ABA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2015-09-15 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-09-15.

## Lärandemål

Det övergripande målet med kursen är att den studerande ska tillägna sig förmåga att relatera relevant forskning och teorier till egna erfarenheter vad gäller kunskapsfältet professionell kommunikation samt kunna reflektera över hur den egna förmågan kan förbättras.  
  
Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - beskriva och ge exempel på hur ett professionellt förhållningssätt påverkar samtal i arbetet och på arbetsplatsen.

  - med stöd i litteraturen, värdera samtalstekniker samt praktiskt agerande och relatera till olika situationer.

  - värdera olika förhållningssätt i professionella samtal (såsom vägledning, lösningsfokusering, coaching), val av metod samt praktiskt agerande relaterat till olika situationer.

  - värdera specifika typer av professionella samtal på arbetsplatsen (såsom svåra samtal, utvecklingssamtal), samt praktiskt agerande och relatera till olika situationer samt ge förslag på hur den personliga förmågan kan förbättras.

  - sammanfatta och motivera en personlig värdegrundad syn på hur professionella samtal bör genomföras i olika situationer, med stöd i litteraturen och utifrån kursens innehåll som helhet.

## Innehåll

Kursen behandlar vad ett professionellt förhållningssätt innebär utifrån begreppen värderingar, empati och roller. Kroppsspråkets betydelse och förmågan att metakommunicera gås igenom. Olika samtalstekniker såsom aktivt lyssnande, att ställa frågor och ge feedback tas upp och övas. Vidare diskuteras och övas olika förhållningssätt och metoder för samtal såsom lösningsfokusering, vägledning,coaching, svåra samtal och utvecklingssamtal.

## Examinationsformer

- tre individuella skriftliga uppgifter (1,5 hp vardera) där praktiska övningar under kursdagar och hemuppgifter relateras till kurslitteraturen, samt egna och andras erfarenheter  
- ett avslutande individuellt skriftligt PM (3 hp) där deltagarna sammanfattar och motiverar sin syn på hur professionella samtal bör genomföras i olika situationer, med stöd i kurslitteraturen och kursens innehåll som helhet.

## Arbetsformer

Kursens pedagogik bygger på deltagarnas aktiva medverkan i ett antal kursdagar. Kursdagarna innehåller föreläsningar, praktiska övningar och gruppdiskussioner. Under dessa dagar ges deltagarna möjlighet att tillsammans med gruppen reflektera över egna erfarenheter i relation till det teoretiska kunskapsinnehållet. Deltagarna får under kursdagarna öva på olika metoder och verktyg som en förberedelse för att genomföra verksamhetsförlagda arbetsuppgifter.  
  
Bearbetning och redovisning sker genom att deltagarna löpande gör skriftliga uppgifter där kurslitteratur, föreläsningar, övningar, verksamhetsförlagda uppgifter på arbetsplatser, utbytet mellan deltagarna, samt egen arbetslivserfarenhet behandlas. De skriftliga uppgifterna ska, för den studerande, fungera som grund för en under kursen successivt utvecklad förmåga till professionell kommunikation. I det avslutande individuella skriftliga PM:et sammanfattas kursen som helhet.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Ersätter AB1020

## English Version

### Learning Outcomes

The overall aim of this course is that the student should acquire the ability to relate relevant research and theories to their own experiences of the field of professional communication and reflect on how their own abilith can be improved..

After completing the course the student be able to:

  - describe and give examples of how a professional attitude affects conversations at work and in the workplace.

  - evaluate conversation techniques, and practical action, and relate to different situations, with support from the literature.

  - evaluate the attitudes in professional conversations (such as guidance, a focus on solutions, coaching), and relate the choice of method and practical actions to different situations.

  - evaluate specific types of professional conversations in the workplace (such as difficult conversations, performance reviews), as well as practical actions and relate to different situations and give suggestions for how people’s abilities can be improved.

  - summarize and justify their views on how professional conversations should be conducted in different situations, with support in the literature and course content as a whole.

### Course Content

The course covers what a professional approach is, based on the concepts of values, empathy and roles. The importance of body language and the ability to communicate on a meta level are reviewed. Different conversations techniques such as active listening, asking questions and feedback are addressed and practiced. Also discussed and practiced are different approaches and methods for conversations such as a focus on solutions, counseling, coaching, difficult conversations and performance reviews.

### Assessment

...

### Forms of Study

...

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements
