---
kurskod: AB1024
kursnamn: "Kreativitet - vägen till en bärande idé"
course_name: "Creativity – The Way to a Sustainable Idea"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Arbetsvetenskap"
amne_kod: "ABA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, ABA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 4d52707a5aa28c10
up: "[[Arbetsvetenskap MOC]]"
---

# AB1024

**Kursnamn:** Kreativitet - vägen till en bärande idé
**Course Name:** Creativity – The Way to a Sustainable Idea

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Arbetsvetenskap (ABA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-02-20 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-02-20.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att kursdeltagaren ska kunna formulera en plan för genomförandet av en kreativ idéutvecklingsprocess i en verksamhet eller organisation.   
  
Kursdeltagaren ska efter avslutad kurs kunna:   
  
_Kunskap och förståelse_  
- Problematisera vad kreativitet är och varför den behövs i en verksamhet eller organisation   
- Beskriva och exemplifiera hur en kreativ idéproduktion planeras   
  
_Färdigheter och förmågor_  
- Formulera en plan för genomförandet av en kreativ idéutvecklingsprocess i en verksamhet eller organisation  
  
_Värderingsförmåga och förhållningssätt_  
- Visa insikt i kreativitetens betydelse för idéutveckling i en verksamhet eller organisation

## Innehåll

Kursen behandlar teoretiska och forskningsbaserade kunskaper om kreativitetens betydelse för idéutveckling och hur en kreativ idéproduktion planeras. Kursen omfattar den kreativa processen (inklusive vad kreativitet är och varför den behövs i en organisation) och dess drivkrafter. Vidare hur en kreativ miljö och kreativa regler skapas, samt hur man dokumenterar en kreativ process.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom en individuell skriftlig rapport, samt ett redovisande samtal om rapporten.

## Arbetsformer

Undervisningen består ett inledande samtal och ett examinerande samtal. Däremellan sker självstudier genom kunskapsinhämtning från litteratur och från inspelade föreläsningar. Kursdeltagaren tillämpar och relaterar kursens innehåll i kreativa övningar, samt i en arbetsuppgift som utförs i den egna verksamheten. Arbetsuppgiften bildar underlaget för examination.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Kursen ges endast som uppdragsutbildning. En dator med bredbandsuppkoppling med minst 2Mbit krävs för studierna. Ett headset och s.k. webbkamera är också ett krav, eftersom muntlig och bildbaserad examinationen sker över Internet.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
