---
kurskod: AB1011
kursnamn: "Kommunikation och ledarskap för tekniker"
course_name: "Communication and leadership for technicians"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Arbetsvetenskap"
amne_kod: "ABA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, ABA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: ba6ab41ffa94f84c
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AB1011
up: "[[Arbetsvetenskap MOC]]"
---

# AB1011

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AB1011)

**Kursnamn:** Kommunikation och ledarskap för tekniker
**Course Name:** Communication and leadership for technicians

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Arbetsvetenskap (ABA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-04-20 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-05-19.

## Lärandemål

Med inriktning mot industriell verksamhet och tekniska system, ska studenten efter genomgången kurs, kunna:

  - diskutera och analysera hur individen och ledarskapet påverkas av att arbeta i grupp

  - diskutera om, reflektera över och praktisera framgångsrika ageranden vid möten, samt framgångsrika förhandlingar

  - diskutera om och reflektera över hur konflikter uppstår samt praktisera metoder för att hantera konflikter

  - sammanställa en skriftlig rapport med teknisk inriktning samt genomföra en muntlig presentation.

## Innehåll

I kursen behandlas:   
- Olika perspektiv på hur ledarskap och grupper fungerar i industriell verksamhet och tekniska system. Metoder, strategier och processer tillämpas med utgångspunkt i grundläggande kunskap om ledarskap och gruppsykologi.  
 - Olika perspektiv på kommunikation vid rapportskrivning, presentation och möten i industriell verksamhet och tekniska system. Metoder, strategier och processer tillämpas med utgångspunkt i grundläggande kunskap om kommunikation.

## Examinationsformer

Skriftliga inlämningsuppgifter, seminarier och muntliga redovisningar.

## Arbetsformer

Föreläsningar, reflekterande seminarier, presentationsövningar, skriftliga hemuppgifter. Projekt- och övningsuppgifter på arbetsplatser.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet.

## Övrigt

Kursen ges i Produktionsteknikerprogrammet och Energiteknikerprogrammet.

## English Version

### Learning Outcomes

Concentrating on industrial and technical systems, students will on completion of this course be able to:  
· discuss and analyze how the individual and the leadership is affected by working in groups  
· discuss, reflect and practice successful behavior in meetings and successful negotiations  
· discuss and reflect on how conflicts arise and develop, and practice methods to handle these conflicts  
· put together a written report, from a technical perspective, and make an oral presentation

### Course Content

This course covers work on:  

  - different perspectives on how leadership and groups function within industrial work and technical systems: the methods, strategies and processes used (basic theory) to explore leadership and group-psychology  

  - different perspectives on communication, writing reports, presentations and meetings within industrial work and technical systems: the methods, strategies and processes used (basic theory) to understand communication.

### Assessment

Assessment for this course consists of written assignments, seminars and oral accounts.

### Forms of Study

Forms of study consist mainly of lectures, reflective seminars, written tasks, presentation exercises and oral presentations; the course includes projects and tasks at workplaces. The course aims at creating knowledge in action through practice.

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entrance requirements.
