---
kurskod: AB1030
kursnamn: "Att arbeta i projekt"
course_name: "Working in projects"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Arbetsvetenskap"
amne_kod: "ABA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, ABA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: fa57fa2c01bc28b7
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AB1030
up: "[[Arbetsvetenskap MOC]]"
---

# AB1030

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AB1030)

**Kursnamn:** Att arbeta i projekt
**Course Name:** Working in projects

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Arbetsvetenskap (ABA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2016-03-09 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-03-09.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande ska tillägna sig kompetens för att arbeta effektivt i projekt.

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - relatera relevant forskning och teori till egna erfarenheter och reflektera kring detta, vad gäller att arbeta i projekt (1)

  - använda olika processverktyg för effektivt arbete, som individ och ledare i en projektgrupp (2)

  - använda olika processverktyg för effektiv kommunikation och konflikthantering (3)

  - använda olika visualiseringsverktyg för grundläggande projektplanering och projekthantering (4)

  - använda olika process- och visualiseringsverktyg för effektiva möten, uppföljning och utvärdering (5)

  - göra en personlig utvecklingsplan, baserad på kursens innehåll (6)

## Innehåll

Kursen behandlar _hur _projektgruppen arbetar (kommunikation, ledarskap, hantering av konflikter). Vidare behandlas _vad _projektgruppen arbetar med (planering, möten, uppföljning, utvärdering). Vid varje moment behandlas och diskuteras relevant forskning och teorier. Varje moment omfattar också praktisk användning av process- och visualiseringsverktyg, som skapar engagemang och delaktighet. Träning med verktygen, samt tillämpning och integrering av kunskap genomförs under handledning; i grupp och i verksamhetsförlagda studier. I det avslutande momentet görs personliga utvecklingsplaner under handledning.

## Examinationsformer

Examination sker kontinuerligt inom resp. moment, baserat på individuella uppgifter med praktiska verktyg vid gemensamma, obligatoriska kurstillfällen, skriftliga reflektionsprotokoll, samt redovisade fältarbeten och fältstudier på arbetsplatser.   
  
Betyg rapporteras i följande 4 moment:   
1. Projektgrupp, examinerar mål 1 och 2. 1 högskolepoäng   
2. Kommunikation och möten, examinerar mål 1,3 och 5. 1 högskolepoäng   
3. Planering, examinerar mål 1 och 4. 1 högskolepoäng   
4. Övergripande mål och personlig utvecklingsplan, examinerar mål 1 och 6. 4,5 högskolepoäng

## Arbetsformer

Kursens pedagogik inriktas på utveckling av deltagarnas färdigheter genom praktiskt arbete med process- och visualiseringsverktyg, vid övningar och fältarbeten/fältstudier på befintliga arbetsplatser. Vid obligatoriska kursträffar genomförs föreläsningar, seminarier och praktiska övningar. Under dessa utbyter deltagarna egna erfarenheter och reflektioner.
 

Bearbetning och redovisning av lärandet sker genom att deltagarna löpande skriver reflektionsprotokoll. I dessa ska behandlas litteratur, föreläsningar, övningar, verksamhetsförlagda uppgifter på arbetsplatser, utbytet mellan deltagarna, samt egen arbetslivserfarenhet. Reflektionsprotokollen ska, för den studerande, fungera som grund för ett under kursen successivt utvecklat aktivt agerande (verbaliserat eller konkret).

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Ersätter AB1018.

## English Version

### Learning Outcomes

The overall objective of the course is that the student acquires competence to work efficiently in projects.

On completion of this course the student shall be able to

  - demonstrate the skill to apply relevant research and theories to his own experience and reflect on this concerning working in projects (1)

  - use different process tools to work efficiently as an individual and leader in a project group (2)

  - use different process tools for efficient communication and handling of conflicts (3)

  - use different visualization tools for basic project planning and management (4)

  - use different process and visualization tools for efficient meetings, follow-ups, and evaluations (5)

  - produce a personal development plan based on the course content (6)

### Course Content

..

### Assessment

..

### Forms of Study

..

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements
