---
kurskod: AB1032
kursnamn: "Personligt ledarskap"
course_name: "Personal Leadership"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Arbetsvetenskap"
amne_kod: "ABA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, ABA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 2e96ca2432e21629
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AB1032
up: "[[Arbetsvetenskap MOC]]"
---

# AB1032

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AB1032)

**Kursnamn:** Personligt ledarskap
**Course Name:** Personal Leadership

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Arbetsvetenskap (ABA)
- **Fastställd:** Fastställd 2018-01-25 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-01-25.

## Lärandemål

Det övergripande målet med kursen är att studenten, med utgångspunkt i det egna ledarskapet och relevanta teorier, ska utveckla en förmåga att hantera sambanden mellan ledarskap, personliga förutsättningar och beteenden, samt utveckla sin förmåga att agera i olika ledarskapssituationer.
 

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:
 
 
  - beskriva hur personligheter och värderingar påverkar ledarskapet  
  - analysera ledares arbetssituation och ge förslag på hur dilemman kan hanteras  
  - beskriva ledarskap i relation till medarbetare på individ och gruppnivå  
  - beskriva ledarskap ur ett organisationsperspektiv  
  - reflektera över det egna ledarskapet i relation till behandade teorier 
  - sammanfatta och motivera sitt personliga ledarskap i relation till egna förutsättningar, arbetssituation, medarbetare, grupp och organisation

## Innehåll

Utgångspunkten är att deltagaren ska utveckla sin självkännedom och förmåga att leda en verksamhet. I kursen ingår problematiseringar av, och grundläggande teorier om, ledarskap. Sambandet mellan personliga förutsättningar, beteenden och ledarskap diskuteras. Utifrån ett arbetsmiljöperspektiv behandlas ledarens arbetssituation och verktyg för att hantera olika situationer diskuteras och provas. Utifrån individnivå behandlas teorier och övningar genomförs i grundläggande kommunikation. Betydelsen av grupper och olika roller i verksamhet och grupper diskuteras. Ledarens roll i organisationen diskuteras utifrån ett organisationsperspektiv. Kursen innehåller praktiskt agerande i olika typer av ledarskapssituationer med utgångspunkt i deltagarens personliga förutsättningar.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom aktivt deltagande vid kurstillfällen, individuella skriftliga reflektionsprotokoll och PM med efterföljande uppföljningssamtal.

## Arbetsformer

Föreläsningar, praktiska övningar, gruppdiskussion och gruppövningar samlade i ett antal kursdagar. Kursens pedagogik bygger på deltagarnas aktiva medverkan. Under dagarna ges deltagarna möjlighet att tillsammans med gruppen reflektera över egna erfarenheter i relation till det teoretiska kunskapsinnehållet. Deltagarna får då även öva på olika metoder och verktyg som en förberedelse för arbetsplatsförlagda hemuppgifter.   
 

  
Mellan kurstillfällena läses litteraturen fortlöpande. Bearbetning och redovisning sker genom att deltagarna löpande skriver reflektionsprotokoll där litteratur, kursdagar, hemuppgift, egna erfarenheter och reflektioner behandlas. En individuell, personlig uppföljning av respektive skrivuppgift görs med kursledaren. Reflektionsprotokollen och uppföljningarna ska, för studenten, fungera som grund för ett under kursen successivt utvecklat aktivt agerande (verbaliserat eller konkret).

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements
