---
kurskod: AB1015
kursnamn: "Verksamhetsutveckling genom ordning och reda på arbetsplatsen"
course_name: "Business development through orderliness at the work-place"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Arbetsvetenskap"
amne_kod: "ABA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, ABA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 7a0edc503e4fb64e
up: "[[Arbetsvetenskap MOC]]"
---

# AB1015

**Kursnamn:** Verksamhetsutveckling genom ordning och reda på arbetsplatsen
**Course Name:** Business development through orderliness at the work-place

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Arbetsvetenskap (ABA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2011-09-14 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-09-14.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande ska tillägna sig kompetens att genomföra verksamhetsutveckling genom ordning och reda på arbetsplatsen. Praktiska övningar med verktygen under handledning är en förutsättning.  
  
Efter avslutad kurs ska den studerande:  

  - visa förmåga att relatera relevant forskning och teorier till egna erfarenheter och reflektera kring detta, vad gäller verksamhetsutveckling.

  - praktiskt kunna använda process- och visualiseringsverktyg för förändringsarbete. 

  - praktiskt kunna använda process- och visualiseringsverktyg för attraktivt arbete.

  - praktiskt kunna använda process- och visualiseringsverktyg för kvalitetssäkring.

  - praktiskt kunna göra en personlig handlingsplan för verksamhetsutveckling.

## Innehåll

Vid varje moment behandlas och diskuteras relevant forskning och teorier. Varje moment omfattar också praktisk användning av process- och visualiseringsverktyg, där träning, integrering och tillämpning av kunskap genomförs under handledning; i grupp och i verksamhetsförlagda studier. Process- och visualiseringsverktygen bidrar till att skapa engagemang och delaktighet vid verksamhetsutveckling, attraktivt arbete och livskvalitet hos medarbetare och chef, ordning och reda på arbetsplatsen, kvalitetssäkring av verksamheten och ett systematiskt arbetsmiljöarbete. I det avslutande momentet utvecklas personliga handlingsplaner under handledning.

## Examinationsformer

Examination sker kontinuerligt inom resp. moment, baserat på individuella uppgifter med praktiska verktyg vid gemensamma, obligatoriska kurstillfällen, skriftliga reflektionsprotokoll, samt redovisade fältarbeten och fältstudier på befintliga arbetsplatser.
 

Betyg rapporteras i följande 5 moment: 
 
 
  - Verksamhetsutveckling 1, 1 högskolepoäng 
  - Förändringsarbete 2, 1 högskolepoäng 
  - Attraktivitet 3, 1 högskolepoäng 
  - Kvalitetssäkring 4, 1 högskolepoäng 
  - Övergripande mål och personlig handlingsplan 5, 3,5 högskolepoäng

## Arbetsformer

Kursens pedagogik inriktas på utveckling av deltagarnas färdigheter genom praktiskt arbete med process- och visualiseringsverktyg, vid övningar och fältarbeten/fältstudier på befintliga arbetsplatser. Vid obligatoriska kursträffar genomförs föreläsningar, seminarier och praktiska övningar. Under dessa utbyter deltagarna egna erfarenheter och reflektioner.
 

Bearbetning och redovisning av lärandet sker genom att deltagarna löpande skriver reflektionsprotokoll. I dessa ska behandlas litteratur, föreläsningar, övningar, verksamhetsförlagda uppgifter på arbetsplatser, utbytet mellan deltagarna, samt egen arbetslivserfarenhet. Reflektionsprotokollen ska, för den studerande, fungera som grund för ett under kursen successivt utvecklat aktivt agerande (verbaliserat eller konkret).

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet.

## English Version

### Learning Outcomes

The overall objective of the course is that the student acquires competence to carry out business development through orderliness at the workplace. Practical training with the tools under supervision is an assumption.  
  
On completion of this course, the student shall be able to:  
  

  - Demonstrate the skill to relate relevant research and theories to their own experience and reflect on this in the field of business development,

  - Use process and visualization tools practically for change

  - Use process and visualization tools practically for attractive work

  - Use process and visualization tools practically in quality control

  - Produce practically a personal plan of action for business development

### Course Content

..

### Assessment

..

### Forms of Study

..

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entrance requirements.
