---
kurskod: AB3001
kursnamn: "Lärande utvärdering/följeforskning av utvecklingsprojekt"
course_name: "Learning evaluation/On-going evaluation of development projects"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
amne: "Arbetsvetenskap"
amne_kod: "ABA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, ABA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: a2215dff769af73d
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AB3001
up: "[[Arbetsvetenskap MOC]]"
---

# AB3001

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AB3001)

**Kursnamn:** Lärande utvärdering/följeforskning av utvecklingsprojekt
**Course Name:** Learning evaluation/On-going evaluation of development projects

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Arbetsvetenskap (ABA)
- **Fastställd:** Fastställd i Utbildnings- och Forskningsnämnden 2009-11-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-01-18.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - praktiskt visa hur olika teorier och förhållningssätt kan användas inom lärande utvärdering/följeforskning i utvecklingsprojekt, 
  - visa goda insikter och förmåga att kritiskt granska vetenskapsteoretiska och metodologiska frågor i anslutning till området lärande utvärdering/följeforskning, 
  - visa god förmåga att kritiskt analysera den lärande utvärderingens/följeforskningens resultat och dess praktiska tillämpning samt även att göra detta insatt i sitt vidare sammanhang, t.ex. som en del av en övergripande programlogik, 
  - diskutera och visa god förståelse för forskningsetiska principer.

## Innehåll

I kursen behandlas olika teorier och metoder som kan användas för att praktiskt utöva lärande utvärdering/följeforskning av utvecklingsprojekt. I detta innefattas t.ex. utvärderingsdesign, val av datainsamlingsmetoder, liksom att sammanställa, analysera och redovisa resultatet samt att dra slutsatser och värdera utfallet i relation till den verksamhet som studeras. I kursen behandlas även hur de forskningsetiska principerna kan upprätthållas.

## Examinationsformer

Examination sker genom muntliga och skriftliga redovisningar. Betyg rapporteras som ett moment.  
****

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar och seminarier. I kursen tillämpas ett problemorienterat lärande.  
****

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Examen från grundläggande högskoleutbildning, 180 hp

## Litteratur

- Ahnberg, E., Lundgren, M., Messing,J., von Schantz Lundgren, I.. (2009) _Reflektioner runt följeforskarrollen i utvecklingsprojekt_. (22 s).   

  - Cheryl B. Stetler, et.al. (2006) _The Role of Formative Evaluation in Implementation Research and the QUERI Experience_. 21 uppl. J GEN Intern Med. (1-8 s). 
  - Karlsson, O.. (1999) _Utvärdering - mer än metod : tankar och synsätt i utvärderingsforskning : en översikt_. Stockholm : Svenska kommunförb.. (91 s). ISBN 91-7099-820-5 
  - Nutek. (2008) _Nytta med följeforskning : en vägledning för utvärdering av strukturfonderna 2007-2013_. Stockholm : Verket för näringslivsutveckling (NUTEK). (36 s). 
  - Svensson, L. (2009) _Lärande utvärdering genom följeforskning_. 1 uppl. Lund: Studentlitteratur. (284 s). ISBN 978-91-44-05617-3 
  - Sölvell, Ö. (2009) _Clusters- Balancing Evolutionary and Constuctive Forces. _. Ivory Tower Publisher, Stockholm. (27 s).   

  - Vedung, E. (2009) _Utvärdering i politik och förvaltning_. 3 uppl. Lund: Studentlitteratur. (315 s). ISBN 978-91-44-00174-6

## English Version

### Learning Outcomes

On successful completion of this course, students will be able to:

  - demonstrate how different theories and approaches can be used in practice in on-going evaluation of development projects,

  - show a good understanding and the ability to critically scrutinize theory of science and methodology issues in connection to on-going evaluation,

  - demonstrate the ability to critically analyze results and practical application of on-going evaluation also in its context, for example, as a part of a overall program logic,

  - discuss and demonstrate a good understanding of research ethics.

### Course Content

The course covers various theories and methods that can be used to practice and follow on-going evaluation projects, including design, choice of data, collection methods, as well as to compile, analyze and report the results and to draw conclusions and evaluate the outcome in relation to the activities being studied. The course also addresses how the ethical principles of research can be maintained.

### Assessment

Examination is done by oral and written statements. Grades are reported as an element.  
****

### Forms of Study

Lectures and seminars. The course applies problem-oriented learning.

### Grades

The Swedish grades U–G.

  
****  
****

### Prerequisites

- A Swedish undergraduate degree comprising at least 180 credits
