---
kurskod: AJP287
kursnamn: "Japanska: Interkulturell kommunikation"
course_name: "Japanese: Intercultural Communication"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Interkulturella litteraturstudier 1"
amne: "Japanska"
amne_kod: "JAA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, JAA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 62aeaab1e5d6d190
up: "[[Japanska MOC]]"
---

# AJP287

**Kursnamn:** Japanska: Interkulturell kommunikation
**Course Name:** Japanese: Intercultural Communication

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Interkulturella litteraturstudier 1
- **Ämnestillhörighet:** Japanska (JAA)
- **Fastställd:** Fastställd 2022-06-22 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2022-06-22.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - diskutera grundläggande begrepp, begreppsramar och bredare sammanhang för interkulturell kommunikation
  - analysera och diskutera exempel på tvärkulturella konflikter i olika situationer (och tillämpa dem specifikt men inte begränsat till fall som gäller Japan)
  - identifiera hinder för effektiv interkulturell kommunikation
  - visa interkulturell känslighet när det gäller tro, värderingar och normer
  - problematisera begreppet interkulturell kompetens.

## Innehåll

Kursen fokuserar på fundamentala, konceptuella och praktiska dimensioner av interkulturell kommunikation i vardagen, inkluderande sociala, affärs- och mediedrivna sammanhang. Olika exempel på sociala interaktioner i mångkulturella miljöer, särskilt med fokus på en japansk kontext, analyseras och diskuteras för att utveckla den studerandes intellektuella värdering av kulturella skillnader och känslighet vid interkulturella interaktioner.

## Examinationsformer

- Aktivt deltagande i seminarier

  - Skriftliga inlämningsuppgifter

  - Uppsats

  - Muntlig presentation av uppsatsen

## Arbetsformer

Undervisningen sker i form av obligatoriska seminarier. Kursen ges på engelska och japanska.

## Betyg

Som betygsskala används A–F.

Slutbetyg på kursen sätts efter en samlad bedömning av examinator.
  
Betygsrapportering: 

  - Seminarier, skriftliga inlämningsuppgifter - 10 hp

  - Uppsats - 5 hp

## Förkunskapskrav

- Kandidatexamen med huvudområde japanska, inklusive en av kurserna Japanska IV: Kulturantropologi, 15 hp eller Japanska IV: Introduktion till lingvistik, 15 hp

## Övrigt

Ersätter kurskod AJP27D.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, students will be able to:

  - discuss basic
concepts, conceptual frameworks, and broader contexts of intercultural communication
  - analyse and
discuss examples of cross-cultural conflicts in a variety of situations (applying
them specifically but not limited to cases involving Japan)
  - identify barriers to effective intercultural communication
  - display intercultural
sensitivity in terms of beliefs, values, and norms
  - problematise the concept of intercultural competence.

### Course Content

The
course focuses on fundamental, conceptual, and practical dimensions of
intercultural communication in everyday life that includes social, business and media-driven contexts. Various examples of social interaction in
multicultural environments, focusing especially on the Japanese context, will
be analysed and discussed in order to develop students‘ intellectual
appreciation for cultural differences and sensitivity regarding intercultural interaction.

### Assessment

- Active participation in seminars

  - Written assignments

  - Paper

  - Oral presentation of the paper

### Forms of Study

Obligatory seminars. The languages of instruction are English and Japanese.

### Grades

The Swedish grades A–F.

The final grade for the course is based on an overall assessment by the examiner.
  
Reporting of grades:

  - Seminars, Written Assignments - 10 cr

  - Paper - 5 cr

### Prerequisites

- Bachelor‘s degree with the main field of study of Japanese, including one of the courses Japanese IV: Cultural Anthropology, 15 credits or Japanese IV: Introduction to Linguistics, 15 credits
