---
kurskod: AJP278
kursnamn: "Interkulturella litteraturstudier: Teori och metod"
course_name: "Intercultural Literature Studies: Theory and Method"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Interkulturella litteraturstudier 1"
amne: "Japanska"
amne_kod: "JAA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, JAA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 5eff3fe62d19ba35
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AJP278
up: "[[Japanska MOC]]"
---

# AJP278

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AJP278)

**Kursnamn:** Interkulturella litteraturstudier: Teori och metod
**Course Name:** Intercultural Literature Studies: Theory and Method

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Interkulturella litteraturstudier 1
- **Ämnestillhörighet:** Japanska (JAA)
- **Fastställd:** Fastställd 2021-11-09 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2021-11-09.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - kritiskt diskutera interkulturella perspektiv på den litteraturvetenskapliga forskningsprocessen
  - utvärdera och i detalj kritiskt granska teori och metod i tidigare forskning inom ett avgränsat litteraturvetenskapligt område
  - självständigt söka och sammanställa en heltäckande litteraturöversikt för detta område
  - skriva en detaljerad och nyanserad forskningsplan för ett genomförbart projekt inom området
  - tillämpa gängse konventioner inom litteraturvetenskap för dokumentation och citering
  - konstruktivt analysera och diskutera andras vetenskapliga arbeten.

## Innehåll

I kursen utvecklar den studerande ett teoretiskt och metodologiskt ramverk med relevans för ett avgränsat forskningsprojekt inom interkulturella litteraturstudier. Detta redovisas som en del av en forskningsplan för det framtida examensarbetet och ger därvid fördjupad övning i akademiskt skrivande.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom bedömningen av den studerandes aktiva deltagande i kursens seminarier och skriftliga inlämningsuppgifter.

## Arbetsformer

Undervisningen sker i form av obligatoriska seminarier. Undervisningsspråket är engelska.

## Betyg

Som betygsskala används A–F.

## Förkunskapskrav

- 60 hp på avancerad nivå, varav 30 hp inom huvudområdet Interkulturella litteraturstudier

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, students will be able to:

  - critically discuss intercultural perspectives on the literary research process

  - evaluate and, in detail, critically examine theory and method in previous research in a defined area of comparative literature

  - independently search for and compile a comprehensive literature review for this area

  - write a detailed and nuanced research plan for a feasible project in the field

  - apply current conventions in comparative literature for documentation and citation

  - in a constructive manner, analyse and discuss the academic work of others.

### Course Content

In the course, students develop a theoretical and methodological framework that has relevance for a defined research project in intercultural literature studies. This is presented as part of a research plan for the future degree project and provides in-depth practice in academic writing.

### Assessment

Active participation in seminars and written assignments.

### Forms of Study

Obligatory seminars. The language of instruction is English.

### Grades

The Swedish grades A–F.

### Prerequisites

- 60 credits at Second Cycle, with 30 credits in the main field of study Intercultural Literature Studies
