---
kurskod: AJP279
kursnamn: "Interkulturella litteraturstudier: Översättningsprojekt"
course_name: "Intercultural Literature Studies: Translation Project"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Interkulturella litteraturstudier 1"
amne: "Japanska"
amne_kod: "JAA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, JAA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 74640d6eeb57e213
up: "[[Japanska MOC]]"
---

# AJP279

**Kursnamn:** Interkulturella litteraturstudier: Översättningsprojekt
**Course Name:** Intercultural Literature Studies: Translation Project

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Interkulturella litteraturstudier 1
- **Ämnestillhörighet:** Japanska (JAA)
- **Fastställd:** Fastställd 2021-11-09 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2021-11-09.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - översätta skönlitterär text till engelska
  - använda idiomatiskt språk i översättningen
  - i detalj förklara och motivera de strategier som använts för översättningen
  - självständigt söka och sammanställa referensmaterial nödvändigt för att genomföra översättningen.

## Innehåll

I kursen genomförs en översättning av skönlitterär text som i original är författad på ett annat språk än engelska. En kortare text, som inte tidigare finns i engelsk översättning, väljs i samråd med läraren. Den översätts till engelska och presenteras i form av en kommenterad översättning, vilken redogör för de strategier och referensmaterial som har använts.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom aktivt deltagande i handledning och genom en skriftlig inlämningsuppgift.

## Arbetsformer

Undervisningen sker i form av obligatorisk handledning, individuellt eller i grupp. Undervisningsspråket är engelska.

## Betyg

Som betygsskala används A–F.

## Förkunskapskrav

- 60 hp på avancerad nivå, varav 30 hp inom huvudområdet Interkulturella litteraturstudier

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, students will be able to:

  - translate fictional text into English
  - use idiomatic language in the translation
  - explain and justify in detail the strategies used for the translation
  - independently search and compile reference materials necessary for a translation.

### Course Content

The course includes a translation of a fictional text that was first written in a language other than English. In consultation with the teacher, students choose a short text that is not available in English. Students translate this text into English and present it in an annotated form that describes the strategies and reference materials that they used.

### Assessment

Active participation in supervision and a written assignment.

### Forms of Study

Obligatory supervision, individual or in groups. The language of instruction is English.

### Grades

The Swedish grades A–F.

### Prerequisites

- 60 credits at Second Cycle, with 30 credits in the main field of study Intercultural Literature Studies
