---
kurskod: GJP242
kursnamn: "Japanska III: Språkfärdighet"
course_name: "Japanese III: Language Proficiency"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Japanska 1"
amne: "Japanska"
amne_kod: "JAA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, JAA, ISLL]
scrape_hash: 50f2be35602308c2
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GJP242
up: "[[Japanska MOC]]"
---

# GJP242

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GJP242)

**Kursnamn:** Japanska III: Språkfärdighet
**Course Name:** Japanese III: Language Proficiency

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Japanska 1
- **Ämnestillhörighet:** Japanska (JAA)
- **Fastställd:** Fastställd 2018-08-23 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-08-23.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska de studerande på modern japanska kunna:
 
 
  - med viss lätthet läsa texter i vilka grammatik, vokabulär och kanji på medelsvår nivå används, och återberätta deras innehåll 
  - föra ett vanligt samtal på japanska, och därvid använda uttryck på en nivå nödvändig för vardaglig kommunikation om välkända ämnen 
  - ge kortare förberedda presentationer om välkända ämnen 
  - uttrycka sina åsikter om sådana ämnen och diskutera andras åsikter 
  - organisera och leda mindre studieprojekt 
  - analysera de grammatiska strukturerna i medelsvåra texter och använda sig av dessa i egna texter 
  - beskriva några vanliga aspekter av det samtida japanska samhället och vardagskulturen.

## Innehåll

Inom kursen tränar sig studenterna att göra kortare presentationer och diskutera dessa på japanska. Man tränar sig också i att debattera olika välkända teman och utökar därigenom sitt ordförråd inom relevanta ämnesområden. Genom studium och diskussion av medelsvåra texter och arbete med kortare skrivuppgifter fördjupas kunskapen om den nutida japanskans grammatik.

## Examinationsformer

Kursen examineras fortlöpande. Studenternas muntliga förmåga bedöms genom deras prestation på lektionerna och deras skriftliga förmåga bedöms genom upprepade skriftliga uppgifter och ett avslutande skriftligt prov. De projekt som studenterna presenterar både muntligt och skriftligt utgör också en del av examinationen.

## Arbetsformer

Japanska används som undervisningsspråk med engelska som stödspråk. Undervisningen sker i form av seminarier, gruppövningar, ett antal studieprojekt och olika online-aktiviteter.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få betyget VG på hela kursen krävs VG på båda modulerna.

Betygsrapportering:  
Modul 1: Muntlig språkfärdighet (7,5 hp)  
Modul 2: Skriftlig språkfärdighet (7,5 hp)

## Förkunskapskrav

- Japanska II: Språkfärdighet 2, 15 hp, grundnivå

## Övrigt

Ersätter JP1040.

## English Version

### Learning Outcomes

After completing this course, students will, in modern Japanese, be able to:
 
 
  - with some ease, read texts in which intermediate level grammar, vocabulary and kanji are used, and retell their contents 
  - carry out ordinary conversation in Japanese by utilizing expressions on a level necessary for daily communication about familiar topics 
  - give short prepared presentations on various familiar topics 
  - express their opinions on such topics and discuss the opinions of others 
  - organize and lead class projects 
  - analyze the grammatical structure of intermediate level texts and use these structures in writing 
  - describe some common aspects of contemporary Japanese society and everyday culture.

### Course Content

In this course the students practice making short presentations and discuss these in Japanese. They also practice debating different familiar topics and thereby increase their vocabulary within relevant subject areas. Through the study and discussion of intermediate texts and through work with short writing tasks, students deepen their knowledge of modern Japanese grammar.

### Assessment

The course is examined continuously. Students‘ oral ability is evaluated by their class performance and their writing ability by regular writing tasks and a final written test. The student projects which are presented both orally and in writing are also part of the examination.

### Forms of Study

Japanese is used as the language of tuition, with English as support language. Teaching is done in the form of seminars, group exercises, several student projects and various online activities.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

To receive the grade of VG on the whole course, VG is required on both modules.

Reporting of grades:  
Module 1: Oral Language Proficiency (7.5 cr)  
Module 2: Written Language Proficiency (7.5 cr)

### Prerequisites

- Japanese II: Language Proficiency 2, 15 credits, First cycle
