---
kurskod: GJP243
kursnamn: "Japanska IV: Språkfärdighet"
course_name: "Japanese IV: Language Proficiency"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Japanska 1"
amne: "Japanska"
amne_kod: "JAA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, JAA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 9fc82f50dacb0a24
up: "[[Japanska MOC]]"
---

# GJP243

**Kursnamn:** Japanska IV: Språkfärdighet
**Course Name:** Japanese IV: Language Proficiency

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Japanska 1
- **Ämnestillhörighet:** Japanska (JAA)
- **Fastställd:** Fastställd 2018-08-23 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-08-23.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall den studerande på modern japanska kunna:
 
 
  - läsa och förstå autentiska texter om japanskt samhälle, japansk kultur och historia 
  - redogöra för och diskutera olika teman inom dessa ämnesområden och därvid använda lämplig vokabulär 
  - argumentera utförligt för sina åsikter i tal och skrift 
  - följa ett samtal med relativt specialiserad vokabulär, fört i ett normalt tempo 
  - förklara olika nyansskillnader i språket.

## Innehåll

Inom kursen vidareutvecklar studenterna sin förmåga att uttrycka sig och kommunicera på modern japanska. De arbetar med såväl det skriftliga som muntliga språket och genom att använda material med olika ämnesinnehåll breddar de sin kompetens att använda en specialiserad vokabulär. Extra vikt läggs vid att träna förmågan att argumentera för eller emot olika ståndpunkter.

## Examinationsformer

Kursen examineras fortlöpande, genom aktivt deltagande i seminarier, presentationer, hörövningar, skriftliga uppgifter och kortare uppsatser.

## Arbetsformer

Japanska används som undervisningsspråk. Undervisningen sker i form av seminarier, gruppövningar och olika online-aktiviteter.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få betyget VG på hela kursen krävs VG på båda modulerna.

Betygsrapportering:  
Modul 1: Muntlig språkfärdighet (7,5 hp)  
Modul 2: Skriftlig språkfärdighet (7,5 hp)

## Förkunskapskrav

- Japanska III: Språkfärdighet, 15 hp, Japanska III: Den moderna novellen, 7,5 hp, och Japanska III: Att läsa manga, 7,5 hp, grundnivå

## Övrigt

Ersätter JP2003.

## English Version

### Learning Outcomes

On successful completion of the course, students will, in modern Japanese, be able to:
 
 
  -  read and understand authentic texts about Japanese society, culture and history  
  -  give an account of and discuss different themes within these subject areas and use adequate vocabulary  
  -  make a detailed argument, in speech and writing, supporting their opinions  
  -  follow a conversation in which fairly specialized vocabulary is used and which is carried out at normal speed  
  -  explain different nuances in the language.

### Course Content

In this course the students further develop their ability to express themselves in modern Japanese. They work with both the written and the oral parts of the language and by using material from different subject areas, they broaden their competence in using a specialized vocabulary. Special focus is put on training the ability to defend or challenge different standpoints.

### Assessment

This course is examined by continuous assessment, by active participation at seminars, presentations, listening tasks, written tasks and short essays.

### Forms of Study

Japanese is used as the language of tuition. Teaching is done in the form of class and group activities as well as online activities.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

To receive the grade of VG on the whole course, VG is required on both modules.

Reporting of grades:  
Module 1: Oral Language Proficiency (7.5 cr)  
Module 2: Written Language Proficiency (7.5 cr)

### Prerequisites

- Japanese III: Language Proficiency, 15 credits, Japanese III: The Modern Short Story, 7.5 credits and Japanese III: Reading Manga, 7.5 credits, First Cycle
