---
kurskod: JP1046
kursnamn: "Att göra affärer i Japan"
course_name: "Doing business with the Japanese"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Japanska 1"
amne: "Japanska"
amne_kod: "JAA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, JAA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 15af9c82c9b8e7c7
up: "[[Japanska MOC]]"
---

# JP1046

**Kursnamn:** Att göra affärer i Japan
**Course Name:** Doing business with the Japanese

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Japanska 1
- **Ämnestillhörighet:** Japanska (JAA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-10-31 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-10-31.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:  

  - visa grundläggande kunskaper om japansk affärsetikett
  - kommunicera på ett kulturellt adekvat sätt i olika affärssituationer i ett japanskt sammanhang
  - reflektera över hur affärer utförs i olika kulturer.

## Innehåll

I kursen introduceras studenterna till en allmän översikt över hur affärer görs i Japan. Studenterna konfronteras sedan med olika situationer som är tänkbara inom det japanska affärslivet och diskuterar hur dessa bäst kan hanteras. Genom att kontrastera sättet de själva skulle göra affärer på med det japanska sättet avgör studenterna vad de kan göra för att bli mer framgångsrika när de gör affärer med Japan.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom bedömning av prestationen på seminarier, ett onlineprov och en kort essäuppgift.

## Arbetsformer

Undervisningen sker på engelska i form av seminarier, gruppdiskussioner och olika aktiviteter online.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Kursen ges endast som uppdragsutbildning.

En nyare dator och bredbandsuppkoppling med minst 2 Mbit/s krävs för att kunna delta. Headset och webbkamera är också ett krav, eftersom muntlig och bildbaserad examinationen sker över Internet.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon successful completion of the course, students should be able to:  

  - display
basic knowledge about Japanese business etiquette
  - communicate
in a culturally appropriate manner in various business situations in a
Japanese context  

  - reflect
on how business is conducted in different cultures.

### Course Content

In this course,
students will be introduced to a general overview of how business is conducted
in Japan. Students will, then, be given various business situations that are
possible in Japan and will discuss how the situation should be best dealt with.
By contrasting their own way of doing business with the Japanese way, students
will determine what they can do to maximize their success in doing business
with the Japanese.

### Assessment

Grades will be based
on class discussions, an online exam, and a short essay.

### Forms of Study

The course will be taught in English. Teaching
takes the form of seminars, group discussions, and various online activities.

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
