---
kurskod: JP1045
kursnamn: "Att kommunicera på japanskt vis"
course_name: "Communicating with the Japanese"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Japanska 1"
amne: "Japanska"
amne_kod: "JAA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, JAA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: e3a63b929a2f0d78
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=JP1045
up: "[[Japanska MOC]]"
---

# JP1045

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=JP1045)

**Kursnamn:** Att kommunicera på japanskt vis
**Course Name:** Communicating with the Japanese

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Japanska 1
- **Ämnestillhörighet:** Japanska (JAA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-10-31 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-10-31.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:  

  - visa gundläggande kunskap om Japans kultur och samhälle 
  - kommunicera på engelska med människor i Japan utan större missförstånd
  - reflektera över sin egen kultur och identitet.

## Innehåll

I kursen utforskar studenterna olika aspekter av det japanska samhället, både från insidan och från utsidan. Efter en kort översikt om det japanska samhället läggs särskilt fokus på hur människorna i Japan kommunicerar med varandra och varför de kommunicerar på det sätt de gör. Bland annat diskuteras underförstådd kommunikation, innebörden av tystnad och strategier för artighet i olika vardagliga situationer.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom bedömning av prestationen på seminarier, ett onlineprov och en kort essäuppgift.

## Arbetsformer

Undervisningen sker på engelska i form av seminarier, gruppdiskussioner och olika aktiviteter online.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Kursen ges endast som uppdragsutbildning.

En nyare
dator och bredbandsuppkoppling med minst 2 Mbit/s krävs för att kunna delta. Headset
och webbkamera är också ett krav, eftersom muntlig och bildbaserad
examinationen sker över Internet.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon successful completion of the course, students should be able to:  

  - demonstrate
basic knowledge about Japanese culture and society 
  - communicate
in English with Japanese people without major misunderstanding 
  - reflect
on his/her own culture and identity

### Course Content

In this course, students will examine various aspects
of Japanese society from both an insider’s and an outsider’s points of
view. After a brief overview of Japanese society, special attention will be
paid to how Japanese people communicate and why they communicate the way they
do. Among other things implicit ways of communicating, the meaning of silence and politeness strategies in various everyday situations will be discussed.

### Assessment

Grades will be based
on class discussions, an online exam, and a short essay.

### Forms of Study

The course will be taught in English. Teaching
takes the form of seminars, group discussions, and various online activities.

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
