---
kurskod: NV1027
kursnamn: "Introduktion till hållbar utveckling"
course_name: "Introduction to Sustainable Development"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Naturvetenskap"
amne_kod: "NAV"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, NAV, IHV]
scrape_hash: 391aa8efafa14109
up: "[[Naturvetenskap MOC]]"
---

# NV1027

**Kursnamn:** Introduktion till hållbar utveckling
**Course Name:** Introduction to Sustainable Development

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Naturvetenskap (NAV)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-03-15 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-07-01.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att deltagarna utvecklar kunskap om och förmåga att arbeta med hållbar utveckling.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - problematisera och konkretisera begreppet hållbar utveckling utifrån olika ämnesteoretiska perspektiv, 
  - redogöra för hur människan påverkat och påverkar naturen, samhället och kulturlandskapet historiskt och idag, 
  - reflektera över samt kritiskt granska och värdera olika problembilder, åtgärder och framtidsbilder inom miljöområdet, 
  - relatera hållbar utveckling till olika värdegrunds- och mångfaldsfrågor, 
  - reflektera över hållbar utveckling i ett jämförande internationellt perspektiv, 
  - visa grundläggande kunskap om hur undervisning i hållbar utveckling kan medverka till barns och ungdomars förståelse för en hållbar samhällsutveckling.

## Innehåll

I kursen behandlas hållbar utveckling ur ett ekologiskt, ekonomiskt samt socialt perspektiv, med särskilt fokus på ekologiska och etiska frågeställningar. Grundläggande ekologi och mänsklighetens utveckling i förhållande till naturen studeras. Exempel på teman som berörs är materialflöden, energiflöden, kretslopp, ekosystemtjänster, biologisk mångfald, klimatförändringar, vattenförsörjning och energisystem. Kursen ger även en översikt över mänsklighetens utveckling och vilka faktorer som har varit avgörande för den ojämna utvecklingstakten på de olika kontinenterna. Social hållbarhet, mångfald och värdegrund liksom globalisering diskuteras. Skolans roll i arbetet med frågor om hållbar utveckling uppmärksammas. Begreppet hållbar utveckling belyses ur olika perspektiv, dels genom studier av problembilder och dels genom studier i samhället.

## Examinationsformer

Bedömning sker kontinuerligt genom aktivt deltagande i seminarier, laborationer, exkursioner och studiebesök, samt genom skriftliga och muntliga redovisningar.

## Arbetsformer

Arbetsformerna består av föreläsningar, samt obligatoriska seminarier, laborationer, exkursioner och studiebesök.

## Betyg

Som betygsskala används A–F.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet (med undantag för kravet på svenska för dig med utländska betyg) samt Engelska 6. Eller: Engelska nivå 2

## Övrigt

Undervisningsspråk är engelska.

## English Version

### Learning Outcomes

The primary goal of the course is that participants will develop knowledge about and skills relating to work with sustainable development.
 

On completion of this course participants should be able to:
 
 
  - problematize and concretize the concept of sustainable development from various theoretical perspectives, 
  - describe the impact of humankind on nature, society, and cultural landscapes, both throughout history and in modern times, 
  - reflect over, as well as, critically review and assess various problem images, actions, and images of the future within the environmental field, 
  - relate sustainable development to various questions of values and diversity, 
  - reflect over sustainable development from a comparative international perspective, 
  - show basic knowledge of how sustainable development education can contribute to children’s and young people’s understanding of sustainable development.

### Course Content

The course adresses sustainable development from ecological, economic and social perspectives focusing especially on ecological and ethical questions. Elementary ecology and humankind’s relationship to nature are studied. Several thematic examples are presented including flow of matter and energy, circular flow, ecosystem services, biodiversity, climate change, water supply, and different energy systems. The course also presents an overview of human development focusing on factors determinant for the uneven rate of development in the different continents. Social sustainability, diversity, and basic values are discussed. Attention is focused on the role of schools in questions relating to sustainable development. Sustainable development is highlighted from various perspectives through the study of problem images and societal investigations.

### Assessment

The course is assessed continuously through active participation at seminars, laborations, excursions and field studies.

### Forms of Study

Forms of study are lectures, as well as compulsory seminars, laborations, excursions, and field studies.

### Grades

The Swedish grades A–F.

### Prerequisites

- General entry requirements (with the exemption of the requirement in Swedish for those with foreign grades) and English 6. Or: English level 2
