---
kurskod: GBP365
kursnamn: "Bild III med didaktisk inriktning för gymnasieskolan"
course_name: "Art Education III for Teacher Education Students, Upper-Secondary School"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Bild"
amne_kod: "BIL"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, BIL, IKS]
scrape_hash: 7718e81a9edbaa21
up: "[[Bild MOC]]"
---

# GBP365

**Kursnamn:** Bild III med didaktisk inriktning för gymnasieskolan
**Course Name:** Art Education III for Teacher Education Students, Upper-Secondary School

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Bild (BIL)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-09-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-09-11.

## Lärandemål

Kursen förbereder för undervisning i ämnet bild i gymnasieskolan. Målet är att den studerande efter avslutad kurs har uppnått fördjupade kunskaper om fotografi, digitala medier och rörliga bilder samt om hur bilddidaktik och mediapedagogik kan tillämpas i gymnasieskolans bildundervisning. Stor vikt läggs vid ett självständigt utforskande och experimenterande visuellt utvecklingsarbete.

### Delkurser

1.Fotografi och digitala medier, 7,5 högskolepoäng

Efter godkänd delkurs ska studenten kunna:

  - visa fördjupad förmåga att tillämpa kunskaper om fotografering i eget bildskapande

  - praktisera bildredigering och layout för visuell kommunikation på en fördjupad nivå

  - analysera och kritiskt granska fotografiska bilders uttrycksmöjligheter i olika genrer med stöd i relevant teoribildning

  - redogöra för och diskutera hur den fotografiska bilden kan användas i bildundervisning.

2.Bilddidaktik, rörlig bild och mediepedagogik, 7,5 högskolepoäng

Efter godkänd delkurs ska studenten kunna:

  - redogöra för och diskutera hur rörliga bilder och mediepedagogik kan användas i bildundervisning

  - redogöra för och tillämpa den rörliga bildens berättarkomponenter och uttrycksformer på en fördjupad nivå

  - identifiera och analysera barns och ungdomars användning av rörlig bild med stöd i relevant teoribildning

  - planera för bildundervisning och tillämpa bedömningskriterier enligt styrdokument.

3.Visuellt utvecklingsarbete, 15 högskolepoäng

Efter godkänd delkurs ska studenten kunna:

  - självständigt formulera och med ett utforskande och experimenterande arbetssätt genomföra ett visuellt utvecklingsarbete.

  - beskriva och analysera utvecklingsarbetets estetiska, bilddidaktiska och tekniska val.

  - granska och kritiskt diskutera såväl det egna som medstuderandes utvecklingsarbeten.

## Innehåll

Kursen består av tre delkurser. I samtliga delkurser behandlas lärande inom bildområdet.

### Delkurser

1.Fotografi och digitala medier, 7,5 högskolepoäng

I delkursen fördjupar den studerande sin fotografiska kompetens och sin förmåga att bearbeta och redigera fotografier. Den studerande analyserar den fotografiska bilden som representation, kommunikation och estetiskt uttryck. Digitala mediers roll i bildundervisning och i elevers vardag problematiseras.

2.Bilddidaktik, rörlig bild och mediepedagogik, 7,5 högskolepoäng

I delkursen granskas, tolkas och diskuteras styrdokument i bildämnet. Vidare planerar studenten för undervisning och tillämpar kamratbedömning. Studenten arbetar med videoproduktion samt reflekterar över och problematiserar ungas konsumtion och produktion av rörlig bild. Mediepedagogikens potential i bildundervisningen undersöks och diskuteras. 

3.Visuellt utvecklingsarbete, 15 högskolepoäng

I denna delkurs genomför den studerande ett visuellt utvecklingsarbete som redovisas i en utställning och en skriftlig rapport. Vid redovisningen av utvecklingsarbetet tillämpas ett oppositionsförfarande. Delkursen betonar handledning och samtal i ett bilddidaktiskt perspektiv.

## Examinationsformer

- muntliga presentationer

  - skriftliga inlämningsuppgifter

  - gestaltande redovisningar

  - utställning

  - skriftlig rapport

  - oppositionsförfarande

  - seminarier

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

För att erhålla Väl godkänd på hela kursen krävs Väl godkänd på minst 22,5 hp.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Fotografi och digitala medier - 7,5 hp | U–VG
  - Bilddidaktik, rörlig bild och mediepedagogik - 7,5 hp | U–VG
  - Visuellt utvecklingsarbete - 15 hp | U–VG

## Övrigt

Kursen är nätbaserad med två-tre obligatoriska campusträffar om två-tre dagar vid varje tillfälle samt fältstudier.

Den studerande ska ha tillgång till dator med internetuppkoppling samt headset och webbkamera, samt ha tillgång till digital systemkamera.

Den studerande bekostar själv det förbrukningsmaterial som behövs för laborativa övningar som inte sker vid campus.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.Photography and Digital Media, 7.5 Credits

 

2.Art Didactics, Moving Images and Media Pedagogy, 7.5 Credits3.Visual Development Work, 15 Credits

### Course Content

### Modules

1.Photography and Digital Media, 7.5 Credits2.Art Didactics, Moving Images and Media Pedagogy, 7.5 Credits3.Visual Development Work, 15 Credits

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

Grades are reported as follows:

  - Photography and Digital Media - 7.5 Credits | U–VG
  - Art Didactics, Moving Images and Media Pedagogy - 7.5 Credits | U–VG
  - Visual Development Work - 15 Credits | U–VG

### Prerequisites

- Art Education I for Teacher Education Students, 30 credits and Art Education II for Teacher Education Students, 22.5 credits
