---
kurskod: AFR298
kursnamn: "Franska: Sociala medier ur ett diskursanalytiskt perspektiv"
course_name: "French: Discourse Analysis of Social Media"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Franska 1"
amne: "Franska"
amne_kod: "FRA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, FRA, ISLL]
scrape_hash: 9b10c7b3d6b42c3b
up: "[[Franska MOC]]"
---

# AFR298

**Kursnamn:** Franska: Sociala medier ur ett diskursanalytiskt perspektiv
**Course Name:** French: Discourse Analysis of Social Media

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Franska 1
- **Ämnestillhörighet:** Franska (FRA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-06-27 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-06-27.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska den studerande kunna:

  - redogöra för den digitala kontextens betydelse för språkanvändning och kommunikation på sociala medier

  - med analytisk förmåga tillämpa och kritiskt närma sig relevanta begrepp och teorier för analys av diskursiva praktiker i franskspråkiga sociala medier

  - genomföra en vetenskapligt grundad analys av någon aspekt av franskspråkiga sociala medier

  - uttrycka sig på god akademisk franska vid muntliga och skriftliga redovisningar

  - diskutera och problematisera de sociala mediernas roll som forum för diskussioner och debatter

  - reflektera över sociala mediers betydelse för människors identitetskonstruktion.

## Innehåll

Kursen behandlar franskspråkiga sociala medier ur ett diskursanalytiskt perspektiv. Kursen introducerar begrepp och teorier från franskspråkiga teoretiker inom diskursanalys och ger övning i att tillämpa dem på autentiska exempel från den fransktalande världen. Olika typer av sociala medier studeras, såsom bloggar, mikrobloggar, forumdiskussioner och kommentarsfält. Även tekniska aspekter tas upp för att förstå hur det digitala sammanhanget (plattformarnas egenskaper, gränssnittens utformning, möjligheterna till hyperlänkning etc.) påverkar språkanvändningen och kommunikationen i sociala medier. Analysen öppnar för en problematisering av de sociala mediernas roll som arena för diskussioner och debatter i den fransktalande världen, liksom för människors identitetskonstruktion.

## Examinationsformer

- Skriftliga inlämningsuppgifter

  - Aktivt deltagande i seminarier

  - Muntlig redovisning

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

Som betygsskala används U-VG.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Franska: Sociala medier ur ett diskursanalytiskt perspektiv - 7,5 hp | U–VG

## Övrigt

Kursen ges i samarbete med Göteborgs universitet och överlappar kursen _Sociala medier i den fransktalande världen_, 7,5 hp som ges vid Göteborgs universitet.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, students will be able to:

  - describe the importance of the digital context for language use and communication in social media

  - with an analytical ability, apply and critically approach relevant concepts and theories for the analysis of discursive practices in Francophone social media

  - carry out a scholarly analysis of an aspect of Francophone social media

  - express themselves in good academic French in oral and written presentations

  - discuss and problematise the role of social media as a forum for discussion and debate

  - reflect on the importance of social media for people‘s identity construction.

### Course Content

The course deals with Francophone social media from a discourse analytical perspective. The course introduces concepts and theories from Francophone theorists in discourse analysis and provides practice in applying them to authentic examples from the French-speaking world. Different types of social media are studied, such as blogs, microblogs, forum discussions and comment fields. Technical aspects are also addressed in order to understand how the digital context (characteristics of the platforms, the design of the interfaces, the possibilities to hyperlink, etc.) affects the use of language and communication in social media. The analysis enables a problematisation of the role of social media as an arena for discussions and debates in the French-speaking world, as well as for people‘s identity construction.

### Assessment

- Written assignments

  - Active participation in seminars

  - Oral presentation

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

Grades are reported as follows:

  - French: Discourse Analysis in Social Media - 7.5 Credits | U–VG

### Prerequisites

- 90 credits in the main field of study of French including 30 credits in French III
