---
kurskod: GIT397
kursnamn: "Italienska C: Examensarbete för kandidatexamen"
course_name: "Italian C: Bachelor‘s Degree Thesis"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Italienska 1"
amne: "Italienska"
amne_kod: "ITA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, ITA, ISLL]
scrape_hash: cf4f53c0e52b8b27
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GIT397
up: "[[Italienska MOC]]"
---

# GIT397

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GIT397)

**Kursnamn:** Italienska C: Examensarbete för kandidatexamen
**Course Name:** Italian C: Bachelor‘s Degree Thesis

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Italienska 1
- **Ämnestillhörighet:** Italienska (ITA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-12-20 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-12-20.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna: 

  - söka, samla, värdera och kritiskt tolka relevant information på italienska i en problemställning

  - självständigt identifiera, formulera och lösa problem med tillämpliga metoder inom det valda forskningsområdet

  - på god skriftlig och muntlig akademisk italienska redogöra för och diskutera information, problem och lösningar på basis av forskning inom valt område

  - använda de normer som fordras för en vetenskaplig uppsats på italienska

  - granska och på italienska diskutera en medstuderandes examensarbete

  - planera och genomföra de olika stegen av uppsatsarbetet inom givna tidsramar.

## Innehåll

I kursen genomförs en begränsad forskningsuppgift som redovisas på italienska i form av en uppsats med inriktning på språkvetenskap eller litteraturvetenskap. Kursen innefattar fördjupade studier i forskningsmetodik och normer för hur vetenskapliga uppsatser bör författas. Kursen innehåller även planering, genomförande och ventilering av det skriftliga arbetet samt opposition på italienska på en medstuderandes examensarbete.

## Examinationsformer

- Aktivt deltagande i seminarier

  - Aktivt deltagande i handledning

  - Vetenskaplig examensarbete

  - Försvar av det egna examensarbetet

  - Opposition på en medstuderandes examensarbete

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Examensarbete - 15 hp | U–VG

## Övrigt

Undervisningen sker på italienska.

Denna kurs överlappar kursen _Italienska C: Uppsats i italienska_, 15 hp.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, students will be able to:

  - search for, gather, evaluate and critically interpret relevant information in Italian in a problem statement

  - independently identify, formulate and solve problems with applicable methods in the chosen research area

  - explain and discuss, in good written and spoken academic Italian, information, problems and solutions based on research in the chosen field

  - use the norms required for a thesis in Italian

  - review and in italian discuss a fellow student‘s thesis

  - plan and complete the various stages of the work with the thesis within given time frames.

### Course Content

In the course, students complete a limited research assignment in the form of a thesis written in Italian, specialising in linguistics or literary studies. The course includes in-depth studies in research methodology and norms for how scientific papers should be written. The course also includes the planning, implementation and defence of the written work as well as discussion in Italian of a fellow student‘s thesis.

### Assessment

- Active participation in seminars

  - Active participation in supervision

  - Written thesis

  - Defence of their own thesis

  - Discussion of a fellow student‘s thesis

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

Grades are reported as follows:

  - Degree Thesis - 15 Credits | U–VG

### Prerequisites

- Italian C: Older Literature with Text Analysis, 7.5 credits and Italian C: Italian Linguistics, 7.5 credits
