---
kurskod: IT1034
kursnamn: "Italienska: Nybörjarkurs II"
course_name: "Italian: Beginners Course II"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Italienska"
amne_kod: "ITA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, ITA, ISLL]
scrape_hash: 10368b92c473a94f
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IT1034
up: "[[Italienska MOC]]"
---

# IT1034

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IT1034)

**Kursnamn:** Italienska: Nybörjarkurs II
**Course Name:** Italian: Beginners Course II

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Italienska (ITA)
- **Fastställd:** Fastställd 2018-02-15 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-02-15.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - beskriva de
grundläggande dragen i det italienska språket och dess grammatik
  - tillämpa
grundläggande delar av den italienska grammatiken
  - använda grammatik och
tvåspråkiga lexikon för att kunna läsa och skriva på italienska
  - kommunicera i tal och skrift på vardaglig italienska genom att använda en basvokabulär
bestående av de mest frekventa orden i italienska
  - redogöra
för huvuddragen i Italiens historia, geografi och samhällsförhållande, även i jämförelse med andra länder
  - sammanfatta och
diskutera, muntligt och skriftligt, italienska kultur- och samhällsaspekter utifrån i kursen givet material
  - identifiera sitt
behov av ytterligare kunskaper och färdigheter i ämnet.

### Delkurser

1.Muntlig och skriftlig språkfärdighet A, 7,5 högskolepoäng2.Muntlig och skriftlig språkfärdighet B, 7,5 högskolepoäng

## Innehåll

I kursen ingår fördjupad
träning i uttal, hörförståelse, muntlig interaktion och grammatiska strukturer ur ett flertal perspektiv såsom diakroniskt, diatopiskt, diafasiskt och kontrastivt. I kursen ingår dessutom läsning av texter med
kulturellt och samhällsrelaterat innehåll samt en tillrättalagd berättelse/roman. Praktiska tal-, läs- och enklare
skriv- och översättningsövningar ingår. Studenterna introduceras också i olika
språkinlärningsteorier för att främja en reflektion över den egna inlärningsprocessen.

### Delkurser

1.Muntlig och skriftlig språkfärdighet A, 7,5 högskolepoäng

Delkursen innehåller en grundläggande genomgång av den
italienska grammatiken med tillämpnings- och enklare skrivövningar,
olika hör- och uttalsövningar liksom arbete med ordförråd och
kommunikationsträning, även i samband med textläsning. I delkursen
ingår även en introduktion i textstudier genom läsning av enkla texter om Italiens kultur och
samhällsliv.
2.Muntlig och skriftlig språkfärdighet B, 7,5 högskolepoäng

Delkursen innehåller en fortsatt systematisk genomgång av den
italienska grammatiken med tillämpnings- och skrivövningar,
övningar i att förstå idiomatiskt talad italienska, uttals- och
kommunikationsträning och arbete med ordförråd. Den ger även en
fortsatt orientering om Italiens kultur och samhällsliv genom läsning
av en tillrättalagd berättelse/roman samt varierande enkla faktatexter.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom bedömning av studenternas aktiva deltagande i seminarier samt en avslutande skriftlig och muntlig tentamen för varje delkurs.

## Arbetsformer

Undervisning sker i form av obligatoriska seminarier där den studerande ska delta aktivt och i samspel
med de andra kursdeltagarna. Engelska och italienska används som undervisningsspråk.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få betyget Väl Godkänd på hela kursen krävs Väl Godkänt på minst 12 hp.

Betygsrapportering:  
Delkurs 1: Moment 1: Aktivt deltagande A - 2 hp  
Delkurs 1: Moment 2: Avslutande skriftligt prov A - 3 hp  
Delkurs 1: Moment 3: Avslutande muntligt prov A - 2,5 hp  
Delkurs 2: Moment 1: Aktivt deltagande B - 2 hp   
Delkurs 2: Moment 2: Avslutande skriftligt prov B - 3 hp  
Delkurs 2: Moment 3: Avslutande muntligt prov B - 2,5 hp

## Förkunskapskrav

- Italienska: Nybörjarkurs I, 15 hp, grundnivå eller grundläggande behörighet samt Italienska steg 2. Undantag för svenska kan ges.

## Övrigt

Kursen är en fortsättning på Italienska: Nybörjarkurs I, 15 hp, och förutsätter intensiva studier.   
Undervisningen är nätbaserad och sker med stöd av en lärplattform och digitala verktyg. Det förutsätts att studenten har tillgång till dator med ljudkort och nätuppkoppling, headset med mikrofon och hörlurar samt en fristående webbkamera. 

Ersätter IT1018.  
Kursen kan ej ingå i huvudområdet italienska i en examen.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, students shall be able to:

  - describe the basic features of the Italian language and its grammar

  - apply basic elements of Italian grammar

  - use grammar and bilingual dictionaries to read and write in Italian

  - communicate, orally and in writing, in everyday Italian by using a basic vocabulary consisting of the most frequent words in Italian

  - describe the main features of Italian history, geography and social conditions, and compare them with those of other countries

  - summarise and discuss, orally and in writing, Italian cultural and societal aspects based on materials studied in the course

  - identify their own need for additional knowledge and skills in the subject.

### Modules

1.Oral and Written Proficiency A, 7.5 Credits2.Oral and Written Proficiency B, 7.5 Credits

### Course Content

The course includes in-depth training in pronunciation, listening comprehension, oral interaction and grammatical structures from several perspectives such as diachronic, diatopical, diaphasic and contrastive. The course also includes the reading of texts with a cultural and societal content, as well as an easy novel. Practical speaking and reading and easy writing and translation exercises are included. Students are also introduced to different language learning theories to promote reflection on their own learning process.

### Modules

1.Oral and Written Proficiency A, 7.5 Credits

This sub-course contains a basic review of Italian grammar with application and simple writing exercises, different listening and pronunciation exercises, as well as work with vocabulary and communication training, also in connection with the reading of texts. The sub-course also includes an introduction to text studies that involve the reading of simple texts about Italian culture and social life.
2.Oral and Written Proficiency B, 7.5 Credits

The sub-course contains a continued systematic review of Italian grammar with exercises in application and writing; exercises in understanding idiomatic spoken Italian; practice in pronunciation and communication; and work with vocabulary. It also provides continuation in terms of Italian culture and social life through the reading of an easy novel and varied simple factual texts.

### Assessment

Students are assessed through their active participation in seminars, and a final written and oral exam for each sub-course.

### Forms of Study

Obligatory seminars where students shall participate actively and interact with their peers. The languages of instruction are English and Italian.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

To achieve the grade of VG for the whole course, students must achieve VG on at least 12 credits.

Reporting of grades:  
Sub-course 1: Module 1: Active participation A - 2 cr  
Sub-course 1: Module 2: Final written examination A - 3 cr  
Sub-course 1: Module 3: Final oral examination A - 2.5 cr  
Sub-course 2: Module 1: Active participation B - 2 cr  
Sub-course 2: Module 2: Final written examination B - 3 cr  
Sub-course 2: Module 3: Final oral examination B - 2.5 cr

### Prerequisites

- Italian: Beginners Course I, 15 credits, First Cycle or general entry requirements plus Italian step 2.Exemption from Swedish can be given.
