---
kurskod: ASA293
kursnamn: "Internationellt socialt arbete: samtida debatter och praktiker"
course_name: "International Social Work: Contemporary Debates and Practices"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Socialt arbete 1"
amne: "Socialt arbete"
amne_kod: "SAA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, SAA, IHV]
scrape_hash: 1c8d35d9535b4098
up: "[[Socialt arbete MOC]]"
---

# ASA293

**Kursnamn:** Internationellt socialt arbete: samtida debatter och praktiker
**Course Name:** International Social Work: Contemporary Debates and Practices

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Socialt arbete 1
- **Ämnestillhörighet:** Socialt arbete (SAA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-05-09 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-05-09.

## Lärandemål

_Kunskap och förståelse_

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - visa fördjupad kunskap om centrala teoretiska debatter och nyckelbegrepp i internationellt socialt arbete samt diskutera deras relevans för olika samhällen

  - visa kunskap om det internationella sociala arbetets förutsättningar och roll i specifika geografiska sammanhang

  - visa kunskap om relationen mellan globala processer och socialt arbete.

_Färdighet och förmåga_

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - identifiera och diskutera internationellt socialt arbete som respons på globala utmaningar

  - självständigt identifiera och tillämpa ett urval av relevanta teoretiska begrepp på ett fall av internationellt socialt arbete efter eget val

  - analysera internationellt socialt arbete utifrån globala maktrelationer och rättvisefrågor.

_Värderingsförmåga och förhållningssätt_

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - reflektera kritiskt över etiska dilemman i internationellt socialt arbete

  - reflektera kritiskt över socialt arbete i relation till globala utmaningar

  - kritiskt diskutera och utvärdera möjligheter och begränsningar med globala visioner om socialt arbete i relation till lokala variationer och mångfalden av sociala arbetsmetoder

  - kritiskt reflektera över sin sociokulturella positionering, förutfattade meningar, kulturella värderingar och förhållningssätt i relation till internationellt socialt mångfaldsarbete.

## Innehåll

Kursen introducerar studenterna till centrala begrepp och aktuella teoretiska debatter inom området internationellt socialt arbete. Genom att använda fallstudier från Asien, Australien/Oceanien, Afrika, Amerika och Europa diskuteras definitioner, former och betydelser av socialt arbete i olika mångkulturella samhällen runt om i världen. Ett primärt fokus ligger på internationellt socialt arbete och dess etiska utmaningar, men kursen tar också upp policy och globala dimensioner i inhemskt socialt arbete. Studenterna får möjlighet att skriva en egen fallstudie om hållbart socialt arbete i en internationell kontext som de själva väljer. Under kursens gång kommer studenten att utveckla en begreppslig verktygslåda för att kritiskt diskutera globala maktförhållanden, sociala, ekonomiska och miljörelaterade rättvisefrågor, samt hållbara, kulturellt relevanta och dekoloniala förhållningssätt till internationellt socialt arbete.

Kursen vänder sig till internationella studenter och kan väljas som en förberedande kurs inför verksamhetsförlagd utbildning utomlands av svenska studenter.

## Examinationsformer

- Seminarier

  - Skriftliga inlämningsuppgifter

  - Skriftlig hemtentamen

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.


För att erhålla VG på hela kursen krävs betyget VG på skriftlig hemtentamen, samt godkänt på grupparbete, seminarier och inlämningsuppgifter.
 

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Modul 1: Grupparbete - 1,5 hp | U–G
  - Modul 2: Inlämningsuppgifter - 2,5 hp | U–G
  - Modul 3: Hemtentamen - 3,5 hp | U–VG

## Övrigt

Undervisningsspråk: Engelska.

Kursen bedrivs nätbaserat. Det krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande. 

Vissa moment i denna kurs ges tillsammans med motsvarande kurs på grundnivå.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

_Knowledge and understanding_

Upon completion of the course, students will be able to:

  - demonstrate in-depth knowledge about central theoretical debates and key concepts in international social work and discuss their relevance for different societies

  - demonstrate knowledge of the conditions for and role of international social work in specific geographical contexts

  - demonstrate knowledge of the relationship between global processes and social work.

_Competence and skills _

Upon completion of the course, students will be able to:

  - identify and discuss international social work responses to global challenges

  - independently identify and apply a selection of relevant theoretical concepts to a case of international social work of their choice

  - analyse international social work from the perspective of global relations of power and justice issues.

_Judgement and approach_

Upon completion of the course, students will be able to:

  - reflect critically on ethical dilemmas in international social work

  - reflect critically on social work in relation to global challenges

  - critically discuss and evaluate the potentials and challenges of global visions of social work in relation to local variations and the diversity of social work practices

  - critically reflect on their socio-cultural positioning, biases, cultural values and approaches in relation to international social diversity work.

### Course Content

The course introduces the students to key concepts and current theoretical debates in the field of international social work. Through the use of case studies from Asia, Australia/Oceania, Africa, America and Europe, it discusses definitions, forms, and meanings of social work in different multicultural societies around the world. A primary focus is on international social work practice and its ethical challenges, but the course also addresses policies and global dimensions in domestic social work. The students get the opportunity to write their own case study on sustainable approaches to social work in an international setting of their own choice. Throughout the course, the student will develop a conceptual toolbox in order to critically discuss global relations of power, social, economic and environmental justice issues, as well as sustainable, culturally relevant and decolonial approaches to international social work.

The course is open to international students and may be opted as a preparatory course for international social practice abroad by Swedish students.

### Assessment

- Seminars

  - Written assignments

  - A final written take-home examination

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

The Swedish grades are: Pass with Distinction (VG), Pass (G) and Fail (U).

Grades are reported as follows:

  - Module 1: Group work - 1.5 Credits | U–G
  - Module 2: Writing assignments - 2.5 Credits | U–G
  - Module 3: Take-home examination - 3.5 Credits | U–VG

### Prerequisites

- 90 credits in the field of Social Science or Caring Sciences, including a thesis of 15 credits and English 6
