---
kurskod: SA1032
kursnamn: "Grundkurs för verksamhetsförlagda utbildare i socialt arbete"
course_name: "Course for Practice-based Educators in Social Work"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Socialt arbete"
amne_kod: "SAA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, SAA, IHV]
scrape_hash: 6b83eca4d05da341
up: "[[Socialt arbete MOC]]"
---

# SA1032

**Kursnamn:** Grundkurs för verksamhetsförlagda utbildare i socialt arbete
**Course Name:** Course for Practice-based Educators in Social Work

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Socialt arbete (SAA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-10-14 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-10-14.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - redogöra för socialarbetarprogrammets idé om verksamhetsförlagd utbildning

  - beskriva den verksamhetsförlagda utbildarens specifika roll och uppdrag

  - visa beredskap för att stödja den studerande till en professionell skicklighet, mognad och självständighet.

## Innehåll

Kursen behandlar tre huvudteman: socialarbetarprogrammets bakomliggande idéer och innehåll, den verksamhetsförlagda utbildarens roller och uppdrag i socialt arbete samt diskutera undervisnings- och handledningsmetoder.

## Examinationsformer

Examination sker genom muntliga och skriftliga redovisningar.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Muntliga och skriftliga redovisningar, 7,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Socionomexamen, social omsorgsexamen eller motsvarande högskolenivå samt minst 3 års yrkeserfarenhet inom för socialt arbete relevant verksamhet.

## Övrigt

Kursen motsvarar SA1004.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Bachelor of Science in Social Work, a Study Programme in Social Care or
equivalent university level course, as well as at least three years
relevant work experience.
