---
kurskod: BKE223
kursnamn: "Kemi 1"
course_name: "Chemistry 1"
hp: 10 förutbildningspoäng
niva: "Behörighetsgivande förutbildning"
amne: "Kemi"
amne_kod: "KEA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, KEA, IHV]
scrape_hash: 972cd4df9821a789
up: "[[Kemi MOC]]"
---

# BKE223

**Kursnamn:** Kemi 1
**Course Name:** Chemistry 1

- **Poäng:** 10 förutbildningspoäng
- **Nivå:** Behörighetsgivande förutbildning
- **Ämnestillhörighet:** Kemi (KEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2021-02-17 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2021-02-17.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande tillägnar sig grundläggande kunskaper i och om kemi.

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna:

  - visa grundläggande kunskaper om kemins begrepp, modeller, teorier och arbetsmetoder samt förståelse för hur dessa utvecklas
  - visa grundläggande kunskaper inom områdena kemisk bindning, kemiska reaktioner och förändringar, stökiometri samt analytiska mätmetoder
  - förmåga att planera, genomföra, tolka och redovisa experiment och observationer samt visa förmåga att hantera kemikalier och utrustning
  - visa förmåga att reflektera över och värdera valda metoder och erhållna resultat i laborativt arbete
  - visa förmåga att använda kunskaper i kemi för att muntligt och skriftligt kommunicera dessa samt för att kunna granska och använda information
  - visa förmåga att analysera och och söka svar på ämnesrelaterade frågor samt att identifiera, formulera och lösa problem.

## Innehåll

I kursen behandlas de fem områdena _Materia och kemisk bindning_, _Reaktioner och förändringar_, _Stökiometri_, _Analytisk kemi _samt _Kemins karaktär och arbetssätt_.
 

Inom området _Materia och kemisk bindning _behandlas modeller och teorier för materiens uppbyggnad och klassificering samt kemisk bindning och dess inverkan på till exempel förekomst, egenskaper och användningsområden för organiska och oorganiska ämnen. I samband med detta diskuteras även samband mellan materia och hållbarhet.
 

Syrabasreaktioner, inklusive pH-begreppet och buffertverkan, redoxreaktioner, inklusive elektrokemi, fällningsreaktioner samt energiomsättningar vid fasomvandlingar och kemiska reaktioner samt drivkrafter för kemiska reaktioner behandlas inom området _Reaktioner och förändringar_. 
 

Inom områdena _Stökiometri_ och _Analytisk kemi_ behandlas tolkning och skrivning av formler för kemiska föreningar och reaktioner, substansmängdsförhållanden, koncentrationer, begränsande reaktanter och utbyten vid kemiska reaktioner samt kvalitativa och kvantitativa metoder för kemisk analys, till exempel kromatografi och titrering. I samband med detta diskuteras även hållbar utveckling.
 

Inom området _Kemins karaktär och arbetss_ätt behandlas följande: vad som kännetecknar naturvetenskapliga frågeställningar, hur modeller och teorier används som förenklade beskrivningar av verkligheten samt hur dessa kan förändras över tid. Vidare behandlas det experimentella arbetets betydelse för att testa, omvärdera och revidera hypoteser, teorier och modeller, för planering och genomförande av experiment samt för formulering och prövning av hypoteser. Området omfattar även utvärdering av resultat och slutsatser från experimentellt arbete genom analys av metodval, arbetsprocess och felkällor.

## Examinationsformer

Examinationen sker genom aktivt deltagande vid laborationer samt skriftliga salstentamina.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar, lektioner och obligatoriska laborationer.

## Betyg

Som betygsskala används U, 3, 4, 5.

Betygsrapportering:

  - Laborationsmoment 1, 1 hp, U - G.
  - Laborationsmoment 2, 1 hp, U - G.
  - Tentamen 1, 4 hp, U, 3, 4, 5.
  - Tentamen 2, 4 hp, U, 3, 4, 5.

För betyget 3 för hela kursen krävs minst betyget 3 för var och en av de skriftliga salstentamina samt godkända laborationsmoment. För betyget 4 resp. 5 för hela kursen krävs sammanvägt betyget 4 resp. 5 för de skriftliga salstentamina samt godkända laborationsmoment.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Matematik 2a eller 2b eller 2c. Eller: Matematik nivå 2a eller nivå 2b eller nivå 2c

## Övrigt

Kursen motsvarar KE0004 Kemi 1.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U, 3, 4, 5.

### Prerequisites

- General entry requirements and Mathematics 2a or 2b or 2c. Or: Mathematics level 2a or level 2b or level 2c
