---
kurskod: PE1072
kursnamn: "Mobil kommunikation"
course_name: "Mobile Communication"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 63a1e296db9c8d49
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1072
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1072

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1072)

**Kursnamn:** Mobil kommunikation
**Course Name:** Mobile Communication

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-11-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-11-13.
- **Reviderad:** Reviderad 2014-01-24 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2014-01-24.

## Lärandemål

Kursens övergripande lärandemål är att den studerande tillägnar sig grundläggande kunskaper om hur mobil teknik kan integreras inom utbildning och organisationer för att öka kommunikation och närhet.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa kännedom om den historiska utvecklingen inom mobilt lärande och kommunikation 
  - analysera möjligheterna med förstärkt verklighet (augmented reality) 
  - på egen hand skapa en enkel mobil app 
  - visa kännedom om läs- och skrivplattornas möjligheter och begränsningar 
  - reflektera över hur mobila enheter kan nyttjas inom undervisning och lärande

## Innehåll

I kursen studeras framväxt och användande av mobilt lärande och kommunikation. Deltagarna får testa olika tekniska hjälpmedel och utveckla egna mobila lösningar för att få en grundläggande kunskap om hur mobil kommunikation kan nyttjas för lärande och vilka eventuella mervärden och nackdelar som tekniken ger.

## Examinationsformer

Examinationen sker genom seminarier, laborationer, skriftligt arbete samt praktiska övningar med olika mobila enheter.

## Arbetsformer

Föreläsningar, obligatoriska seminarier och laborationer.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Det är önskvärt att den studerande har grundläggande kunskaper i att hantera datorer samt att installera och arbeta med program.
 

Om kursen ges som nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
