---
kurskod: PE1054
kursnamn: "Dokumentera, följa upp, utvärdera och utveckla förskolans kvalitet - systematiskt kvalitetsarbete"
course_name: "Documenting, Following-up, Evaluating and Developing Quality in Primary Schools - Systematic Work on Quality"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 1b1947f79f8fb4ae
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1054
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1054

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1054)

**Kursnamn:** Dokumentera, följa upp, utvärdera och utveckla förskolans kvalitet - systematiskt kvalitetsarbete
**Course Name:** Documenting, Following-up, Evaluating and Developing Quality in Primary Schools - Systematic Work on Quality

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2012-04-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-04-05.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - redogöra för hur ett strukturerat och systematiskt kvalitetsarbete kan ledas och beskrivas i den egna verksamheten 
  - beskriva och tolka förskollärares och förskolechefens ansvar i förhållande till uppföljning, utvärdering och utveckling av verksamheten 
  - tolka styrdokumenten och tillsammans med kollegor identifiera och problematisera vad som bör och kan utvärderas 
  - använda pedagogisk dokumentation som underlag för att tillsammans med kollegor, barn och föräldrar följa upp och analysera barns lärstrategier och läroprocesser i förhållande till verksamhetens organisation, innehåll och genomförande samt föreslå åtgärder för att utveckla verksamheten 
  - analysera olika former av utvärderingar i relation till teorier om kunskap och lärande ur såväl ett barnperspektiv som barns perspektiv

## Innehåll

Kursen utgår från aktuell forskning och behandlar förskollärarens och förskolechefens ansvar i relation till förskolans läroplan. Vidare problematiseras dokumentationens betydelse för att följa barns utveckling och lärande i förhållande till förskolans uppdrag att följa upp, utvärdera och utveckla verksamheten. I kursen problematiseras även möjliga innebörder av begreppen barnperspektiv och barns perspektiv. Den studerande ges möjlighet att utveckla sin egen förmåga att använda pedagogisk dokumentation som ett verktyg för att synliggöra hur verksamheten tillgodoser barnens möjlighet till lärande i enlighet med läroplanens mål och intentioner.

## Examinationsformer

Examination sker genom muntlig och skriftlig redovisning av kursuppgifter.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar, seminarier, basgruppsarbete och handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Förskollärare som deltar i Förskolelyftet II ska ha en behörighetsgivande examen, ett behörighetsbevis eller legitimation som förskollärare. Förskolechefer ska ha en anställning som förskolechef i förskolan.

## Övrigt

Tillgång till dator med bredbandsuppkoppling, webbkamera och headset krävs.

Kursen genomförs som kombinerad campus- och nätbaserad utbildning med två campusträffar och tre nätbaserade träffar. Mellan dessa sammankomster träffas deltagarna i basgrupper om fyra-sex personer. Träffarna är obligatoriska. Frånvaro kompenseras i samråd med kursledningen.

Kursen ges inom ramen för Förskolelyftet.

Kursen ingick i huvudområdet pedagogik till och med 2014-03-31.

## English Version

### Learning Outcomes

x

### Course Content

x

### Assessment

x

### Forms of Study

x

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- Förskollärare som deltar i Förskolelyftet II ska ha en behörighetsgivande examen, ett behörighetsbevis eller legitimation som förskollärare. Förskolechefer ska ha en anställning som förskolechef i förskolan.
