---
kurskod: PE1062
kursnamn: "Introduktionskurs - Nästa generations lärande (NGL)"
course_name: "Introduction Course - Next Generation Learning (NGL)"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 089f1374556f1b87
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1062
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1062

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1062)

**Kursnamn:** Introduktionskurs - Nästa generations lärande (NGL)
**Course Name:** Introduction Course - Next Generation Learning (NGL)

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-11-06 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-11-13.

## Lärandemål

Kursens övergripande lärandemål är att den studerande tillägnar sig en historisk bakgrund inom utveckling av utbildning på nätet och i digitala lärmiljöer. I denna kurs lyfts teoribildning och praktik inom nätbaserad utbildning in samt den studerande introduceras in i frågor om t.ex. förändrad lärarroll, nätjuridik och omvärldsbevakning.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa kunskap om och problematisera begreppet NGL 
  - visa kunskap om forskningsläget inom IT och lärande på nätet 
  - visa förståelse om skillnaden att arbeta som lärare på nätet i förhållande till traditionell undervisning 
  - använda molntjänster till stöd för lärande 
  - visa grundläggande kunskap om nätjuridiken

## Innehåll

I kursen studeras hur den digitala utvecklingen påverkar och förändrar villkoren för lärande och utveckling inom skola såväl som inom näringsliv. Kursen breddar perspektiven kring vad lärande inom organisationer innebär och hur nätet kan fungera som resurs i Nästa generations lärande.

## Examinationsformer

Skriftligt PM-arbete och aktivt deltagande i seminarier.

## Arbetsformer

Föreläsningar, aktivt deltagande vid seminarier och laborationer.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Det är önskvärt att den studerande har grundläggande kunskaper i att hantera datorer och att installera och arbeta med program.
 

Om kursen ges som nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
