---
kurskod: PE1060
kursnamn: "Introduktion till presentationsteknik i digitala miljöer"
course_name: "Introduction to Presentation Skills in Digital Environments"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: fd4455b26d5b3c6e
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1060

**Kursnamn:** Introduktion till presentationsteknik i digitala miljöer
**Course Name:** Introduction to Presentation Skills in Digital Environments

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-09-03 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-10-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna: 
 
  - redogöra för olika aspekter som behöver beaktas vid presentationer i digitala miljöer 
  - bedöma och argumentera för skillnader mellan presentationer av mer eller mindre tydlig karaktär

## Innehåll

I kursen behandlas förutsättningar för presentationsteknik i digitala miljöer samt vad som kan skilja presentationer som upplevs som väl utförda respektive mindre väl utförda.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom att den studerande skriver ett reflektionsprotokoll utifrån kursens mål.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar och artikelläsning.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Grundläggande kunskaper i digitalt presentationsprogram rekommenderas.  
Eftersom kursen ges som nätbaserad kurs krävs att den studerande har tillgång till dator med Internetuppkoppling.
 

Fri start, fri fart.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
