---
kurskod: PE1064
kursnamn: "Examination via nätet"
course_name: "Examination Online"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 57dc218a1003c1b2
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1064

**Kursnamn:** Examination via nätet
**Course Name:** Examination Online

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-11-06 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-11-13.

## Lärandemål

Kursens övergripande lärandemål är att den studerande ska visa kännedom om hur examination kan ske via nätet samt vilka juridiska, metodologiska och integritetsmässiga frågeställningar som bör beaktas i utvecklingen av nätbaserade examinationsformer.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa kännedom om hur examination kan ske via nätet 
  - visa förståelse för rättsäkerhetsproblematiken 
  - redogöra för vilka principer som bör tas i beaktande vid utformning av examinationsfrågor via nätet

## Innehåll

I kursen studeras hur man skapar en förståelse över hur den digitala utvecklingen påverkar och förändrar villkoren för examinaminationsprocessen samt vilka nya frågeställningar examinatorn ställs inför på nätet.Vidare studeras på vilka sätt frågor och uppgifter kan utformas med stöd av IT för att säkerställa en rättssäker examination.

## Examinationsformer

Examination sker genom aktivt deltagande på seminarier och laborationer samt ett skriftligt arbete.

## Arbetsformer

Föreläsningar samt obligatoriska seminarier och laborationer.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Det är önskvärt att den studerande har grundläggande kunskaper i att hantera datorer samt att installera och arbeta med program.
 

Om kursen ges som nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
