---
kurskod: PE1073
kursnamn: "Att leda skolutveckling, med fokus på digitala lärresurser"
course_name: "To lead school improvement, with focus on digital educational resources"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 41ba89f389209869
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1073
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1073

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1073)

**Kursnamn:** Att leda skolutveckling, med fokus på digitala lärresurser
**Course Name:** To lead school improvement, with focus on digital educational resources

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-02-13 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-02-13.

## Lärandemål

Kursens övergripande syfte är att den studerande tillägnar sig grundläggande
förståelse för vad digitaliseringen innebär för
organiserande och genomförande av lärandeaktiviteter i skolan.**  
**
Efter avslutad kurs ska den
studerande kunna

  - reflektera över begreppet
nästa generations lärande,
  - reflektera över olika effekter
av att organisera och genomföra lärandeaktiviteter på olika sätt,
  - visa förmåga att formulera strategiska vägval i den egna verksamheten.

## Innehåll

I kursen problematiseras olika sätt
att organisera och genomföra lärandeaktiviteter och undervisning med fokus på
digitala lärresurser. Digitala lärresurser används också som verktyg för att uppmuntra
till nätverkande runt verksamhetsutveckling.

## Examinationsformer

Bedömning av deltagarnas kunskaper
och färdigheter baseras på en skriftlig slutuppgift.

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer är
föreläsningar och on-line-seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.


Betygsrapportering 

  - Skriftlig redovisning, 1,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Tillgång
till dator med internetuppkoppling och viss vana att arbeta nätbaserat är en
förutsättning för att kunna delta i kursen.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
