---
kurskod: PE1056
kursnamn: "Leda och organisera det systematiska kvalitetsarbetet - förskolechefens ansvar för förskolans kvalitet"
course_name: "Leading and Organising Systematic Work on Quality - the Rector‘s Responsibility for Quality in Primary School"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: b170b0b1f3a0e5d5
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1056

**Kursnamn:** Leda och organisera det systematiska kvalitetsarbetet - förskolechefens ansvar för förskolans kvalitet
**Course Name:** Leading and Organising Systematic Work on Quality - the Rector‘s Responsibility for Quality in Primary School

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2012-04-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-04-05.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska deltagarna kunna:
 
 
  - beskriva och problematisera det systematiska kvalitetsarbetet i relation till förskolechefens ansvar 
  - identifiera och reflektera över vad det innebär att planera, följa upp, utvärdera och analysera verksamheten i relation till nationella mål samt föreslå åtgärder för utveckling 
  - beskriva och analysera hur förskolechefen kan planera och leda arbetsprocesser där barns utveckling och lärande analyseras i förhållande till verksamhetens innehåll samt åtgärder för verksamhetsutveckling 
  - kritiskt granska och analysera teorier om organisation, ledarskap, maktstrukturer och värdefrågor i relation till förskolechefens ansvar

## Innehåll

I kursen behandlas förskolechefens ansvar för att systematiskt och kontinuerligt planera, följa upp, utvärdera och utveckla förskolans kvalitet. Vidare behandlas teorier om organisation och ledarskap i relation till innehållet i förskolans styrdokument, maktstrukturer och värdefrågor. Kursen belyser också relationen mellan förskollärares respektive arbetslagets ansvar samt förskolechefens ansvar samt förskolechefens roll i förhållande till denna ansvarsfördelning.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom aktivt deltagande vid seminarier och genom en avslutande skriftlig hemuppgift.

## Arbetsformer

Arbetsformerna är föreläsningar, seminarier och workshops. Seminarierna är schemalagda på bestämda tider och förutsätter interaktion.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Förskolechefer ska ha en anställning som förskolechef i förskolan.

## Övrigt

Tillgång till dator med bredbandsuppkoppling och webbkamera samt headset krävs.

Kursen genomförs som nätbaserad utbildning med en campusträff och obligatoriska seminarieträffar i Adobe Connect via webben.

Kursen ges inom ramen för Förskolelyftet.

Kursen ingick i huvudområdet pedagogik till och med 2014-03-31.

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–G.

-

### Prerequisites

- Förskolechefer ska ha en anställning som förskolechef i förskolan.
