---
kurskod: PE1050
kursnamn: "Specialpedagogisk grundsyn i ledarskap och utvecklingsarbete"
course_name: "Special pedagogy, views and concepts that support teachers´ leadership and their work with school development"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 187ea5c6c39fe944
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1050
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1050

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1050)

**Kursnamn:** Specialpedagogisk grundsyn i ledarskap och utvecklingsarbete
**Course Name:** Special pedagogy, views and concepts that support teachers´ leadership and their work with school development

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-10-29 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-10-29.

## Lärandemål

Det övergripande målet är att utveckla deltagarnas kunskaper och färdigheter för att möta barn och elever i behov av särskilt stöd, men också om lärares ledarskap och hur de kan arbeta med pedagogiskt utvecklingsarbete.

### Delkurser

1.Specialpedagogisk grundsyn - med barnet i centrum, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna:
 
 
  - redogöra för och diskutera förskolans och skolans samhällsuppdrag i förhållande till olika strategier för hur lärare bemöter barn och elever i behov av särskilt stöd samt hur detta kan förstås både i ett historiskt och i ett internationellt sammanhang, 
  - visa förmåga att omsätta teoretisk kunskap i planering och genomförande av pedagogiska aktiviteter för att skapa en grund för en god undervisningsmiljö och ett differentierat lärande, 
  - redogöra för och diskutera hur samverkan kan utvecklas mellan barn och elever i förhållande till pedagog, arbetslag och föräldrar på individ-, grupp- och organisationsnivå så att det främjar barns och elevers förutsättningar för lärande. 

2.Pedagogiskt utvecklingsarbete och lärares ledarskap, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna:
 
 
  - redogöra för och diskutera olika tolkningar av hur förskolans och skolans pedagogiska utvecklingsarbete påverkas av omgivningsfaktorer, regelverk och lokala förutsättningar samt hur detta påverkar elevernas studieresultat, 
  - redogöra för och diskutera olika synsätt på hur förskollärares och lärares ledarskap samt dess betydelse för att underlätta elevers lärande.

## Innehåll

Kursen behandlar grundläggande begrepp inom specialpedagogik och förhållningssätt i relation till barns och elevers lärandeförmåga, hur lärares ledarskap kan utövas och hur detta stöds av ett kontinuerligt pedagogiskt utvecklingsarbete.

### Delkurser

1.Specialpedagogisk grundsyn - med barnet i centrum, 7,5 högskolepoäng

I kursen behandlas innebörden av begreppen specialpedagogik, differentierat lärande, integrering, segregering, inkludering, exkludering liksom innebörden av ett kategoriskt respektive ett hälso- och hindersperspektiv. Undervisningssituationen kartläggs i relation till elevers olika förutsättningar för lärande. I fältstudier granskas och analyseras deltagarnas ledarstilar och hur dessa påverkar undervisningen.

2.Pedagogiskt utvecklingsarbete och lärares ledarskap, 7,5 högskolepoäng

I kursen behandlas olika synsätt på förskollärares och lärares ledarskap samt pedagogiskt utvecklingsarbete i ett vidare sammanhang för att placera in och ge perspektiv på såväl hur interna som externa faktorer påverkar det pedagogiska utvecklingsarbetet.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftliga, muntliga och praktiska redovisningar, individuellt och i gruppseminarier. Betyg rapporteras som två moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier, basgruppsarbete samt individuella uppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet.

## Övrigt

Kursen ingick i huvudområdet pedagogik till och med 2014-03-31.

## English Version

### Learning Outcomes

The overall objective is to develop participants‘ knowledge and skills to meet children and pupils with special needs, but also about how teachers perform their leadership and how they may be working with educational development work.

 

### Modules

1.Special Educational basic views - with the child at the center, 7.5 ECTS-credits2.Educational development work and teachers´ leadership, 7.5 ECTS-credits

### Course Content

The course covers basic concepts in special pedagogy and approaches in relation to children‘s and students‘ learning ability, how teachers leadership is exercised and supported by a continuous pedagogical development work.

 

### Modules

1.Special Educational basic views - with the child at the center, 7.5 ECTS-credits2.Educational development work and teachers´ leadership, 7.5 ECTS-credits

### Assessment

Examination is by written, oral and practical statements, individually and in group seminars.

### Forms of Study

Main work are lectures, seminars, group work and individual tasks.

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entrance requirements.
