---
kurskod: PE1069
kursnamn: "Studiehandledning som pedagogiskt stöd"
course_name: "Studyguides as Pedagogical Basis"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 5a68475d1eb23183
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1069
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1069

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1069)

**Kursnamn:** Studiehandledning som pedagogiskt stöd
**Course Name:** Studyguides as Pedagogical Basis

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-11-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-11-13.
- **Reviderad:** Reviderad 2014-01-24 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2014-01-24.

## Lärandemål

Kursens övergripande lärandemål är att den studerande finner former för att utveckla kurser inom Nästa generations lärande (NGL). Kursen fokuserar på alla de moment och delar som måste tas med i planeringen av en kurs eller ett program. Den studerande får i denna kurs möjlighet att utifrån profession och ämnestillhörighet utveckla och utforma en egen studiehandledning.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - skapa kurser där mål och innehåll anpassas till vald målgrupp 
  - bygga upp och utforma en kurs inom ramen för NGL 
  - redogöra för olika ämnens kursuppbyggnader, innehåll och struktur

## Innehåll

I kursen studeras hur man skapar en förståelse över hur man bör arbeta med förberedelser inför en utbildning inom ramen för NGL. Den studerande ska vidare kunna avgöra vilka nödvändiga steg som måste tas för att finna alternativa lösningar för att driva utbildningar på nätet.

## Examinationsformer

Examinationen sker genom ett skriftligt arbete i form av en egen studiehandledning och reflektion över arbetet. Obligatoriska seminarier förekommer.

## Arbetsformer

Föreläsningar och aktivt deltagande vid seminarier som är obligatoriska.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Det är önskvärt att den studerande har grundläggande kunskaper i att hantera datorer och att installera och arbeta med program.
 

Om kursen ges som nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
