---
kurskod: PE1067
kursnamn: "Att kommunicera på nätet"
course_name: "Communication Online"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 4f2a3b88c9abcb5a
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1067
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1067

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1067)

**Kursnamn:** Att kommunicera på nätet
**Course Name:** Communication Online

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-11-06 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-11-13.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att att den studerande förstår hur man kan styra sina informationsflöden för att på så sätt få en bättre omvärldsanalys inom sitt område.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna
 
 
  - visa kännedom om hur olika former av kommunikation på nätet kan fungera 
  - redogöra för olika verktyg för möten och samtal i digitala miljöer 
  - problematisera kommunikation på nätet 
  - analysera vilka verktyg som är möjliga att nyttja i olika digitala miljöer

## Innehåll

I kursen diskuteras på vilka sätt kommunikation kan ske på nätet via datorer såväl som läsplattor och mobiler. Genom att arbeta med olika verktyg kan den studerande skapa en förståelse för hur olika digitala verktyg kan bidra till kommunikation och interaktion på nätet. Kursen bygger på den senaste forskningen inom området och erfarenheterna i kursen analyseras utifrån forskningsläget.

## Examinationsformer

Examinationen sker genom laborationer, skriftligt arbete samt genom skapande av en egen modell för för kommunikation över nätet.

## Arbetsformer

Föreläsningar, obligatoriska seminarier och laborationer samt inlämningsuppgift.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Det är önskvärt att den studerande har grundläggande kunskaper i att hantera datorer samt att installera och arbeta med program.
 

Om kursen ges som nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
