---
kurskod: PE1063
kursnamn: "En förändrad lärarroll"
course_name: "A Changed Teacher Role"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: fe0000fbf0f3414b
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1063
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1063

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1063)

**Kursnamn:** En förändrad lärarroll
**Course Name:** A Changed Teacher Role

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-11-06 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-11-13.

## Lärandemål

Kursens övergripande lärandemål är att den studerande tillägnar sig kännedom om hur undervisning, lärande och kommunikation på nätet förändrar lärarrollen.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa förståelse för på vilka sätt lärarrollen kan förändras i digitala medier 
  - visa kännedom om hur handledning och seminarier kan ske på nätet och vilka eventuella konsekvenser detta ger 
  - planera en god undervisningsmiljö** **med stöd av IT

## Innehåll

I kursen diskuteras hur lärarrollen kan förändras i digitala sammanhang. Detta sker genom att den studerande praktiskt utvecklar ett eget moment och analyserar effekterna av att undervisa på nätet. Samtal och seminarier om hur lärarrollen förändras i digitala miljöer och vilka verktyg som är lämpliga att använda i olika sammanhang är bärande under hela kursen.

## Examinationsformer

Examinationen sker genom obligatoriska seminarier, skriftligt arbete samt skapande av digitalt utbildningsmaterial.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och eget utvecklingsarbete.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Det är önskvärt att den studerande har grundläggande kunskaper i att hantera datorer samt att installera och arbeta med program.
 

Om kursen ges som nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
