---
kurskod: PE1020
kursnamn: "Att bemöta barn med funktionsnedsättning - inriktning specialpedagogik"
course_name: "Accommodating Children with Functional Impaiment - Subject Area Special Education"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 40fcc62bc3c65af2
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1020
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1020

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1020)

**Kursnamn:** Att bemöta barn med funktionsnedsättning - inriktning specialpedagogik
**Course Name:** Accommodating Children with Functional Impaiment - Subject Area Special Education

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2007-01-10 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.
- **Reviderad:** Reviderad 2014-01-24 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2014-01-24.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande skall utveckla sina kunskaper i bemötandet av barn och elever i behov av särskilt stöd då funktionsnedsättning föreligger utifrån uppdraget att skapa en förskola och skola för alla. 

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna:

  - förstå innebörden av det relativa handikappbegreppet,

  - visa förmåga att omsätta teoretisk kunskap i praktisk tillämpning för att möta barn/elever med funktionsnedsättning, 

  - redogöra för hur eget förhållningssätt kan påverka barn/elevers lärande och aktivitet i pedagogiska situationer, 

  - visa förmåga att förstå och greppa vad olika funktionsnedsättningar kan innebära i ett längre perspektiv, 

  - visa förvärvad övergripande kunskap om olika funktionsnedsättningar och hur dessa kan pedagogiskt hanteras för att underlätta lärande,

  - utveckla sin förmåga att reflektera över hur olika miljöfaktorer kan bidra till att den funktionshindrade blir handikappad.

## Innehåll

I kursen behandlas tre moment, möten mellan barn, elever och vuxna med utvecklingsstörning, autism, läs- skriv- och matematiksvårigheter samt andra funktionsnedsättningar. I kursen belyses vidare vad det innebär att leva med funktionshinder och hur pedagoger kan stärka barnets självkänsla och autonomi i lärandeprocessen och hur olikhet och mångfald kan bli en tillgång i undervisningsgrupper. Centrala frågor som analyseras är vilka resurser som finns att tillgå i samhället samt när och under vilka former samverkan kan ske. I kursen dokumenteras och analyseras vidare individens samspel med miljön i relation till hem och skola. I kursen ingår att diskutera hur fältstudier kan förberedas som omfattar möten med tre personer med olika funktionshinder samt hur förhållnings- och synsätt kan påverka lärandet och vilka konsekvenser detta kan medföra i ett livslångt perspektiv. I kursen ges också tillfälle att kritiskt granska och tillvarata andras erfarenheter vad gäller hinder och möjligheter för bemötande och mobilisering av pedagogiska insatser i relation till funktionshindrades lärande i förskola och skola.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftliga, muntliga och praktiska redovisningar individuellt och i grupp. Betyg rapporteras som tre moment.

## Arbetsformer

Huvudsakliga arbetsformer är föreläsningar, seminarier, basgruppsarbete samt fältuppgifter utifrån ett PBL-inspirerat undersökande arbetssätt.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För att erhålla betyget väl godkänd på hela kursen krävs väl godkänd i två av de tre momenten.

## Förkunskapskrav

- För tillträde till kursen krävs Pedagogik/pedagogiskt arbete eller motsvarande om minst 20 högskolepoäng samt kurserna En förskola och skola för alla 15 högskolepoäng eller Specialpedagogisk gryndsyn 7.5 högskolepoäng, eller motsvarande.

## Övrigt

Kursen ingick i huvudområdet pedagogik till och med 2014-03-31.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- För tillträde till kursen krävs Pedagogik/pedagogiskt arbete eller motsvarande om minst 20 högskolepoäng samt kurserna En förskola och skola för alla 15 högskolepoäng eller Specialpedagogisk gryndsyn 7.5 högskolepoäng, eller motsvarande.
