---
kurskod: PE1076
kursnamn: "Formativ undervisning i det omvända klassrummet"
course_name: "Formative Education in the Flipped Classroom"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 26184cf940a886e5
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1076
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1076

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1076)

**Kursnamn:** Formativ undervisning i det omvända klassrummet
**Course Name:** Formative Education in the Flipped Classroom

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-06-12 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-06-12.

## Lärandemål

Kursens övergripande syfte är att den studerande tillägnar sig kunskap om hur omvänt klassrum (flippat klassrum) kan användas i formativ undervisning.

Efter avslutad kurs ska den studerande

  - uppvisa förmåga att koppla omvänt klassrum till pedagogisk teori och till skolans styrdokument samt kunna redogöra för möjligheter och begränsningar i det omvända klassrummet,
  - kunna redogöra för olika medier och tekniker som kan användas för förberedelse och interaktion i arbetet med omvänt klassrum,
  - kunna redogöra för hur omvänt klassrum kan användas formativt genom individanpassning och olika typer av kommunikation.

## Innehåll

Kursen behandlar omvänt klassrum (flippat klassrum) i formativ undervisning. Omvänt klassrum innebär att elever får möjlighet till förberedelsearbete inför undervisningstillfällen, för att tid för interaktion ska frigöras. I det omvända klassrummet finns möjligheter till individanpassning genom att elever får arbeta i egen takt och med lämpligt stöd och material.

Elevernas förberedelsearbete kan bestå av material som läraren själv producerat, eller av material som producerats av andra. I kursen studeras olika medier och tekniker för produktion av material. Dessutom behandlas var man kan finna fritt tillgängligt och nätbaserat material, samt olika möjligheter för publicering av eget material.

En praktiskt uppgift ingår i kursen där man provar på att använda omvänt klassrum i det egna arbetet. Uppgiften redovisas genom att upplägget och det använda materialet presenteras, tillsammans med en skriftlig reflektion som innehåller koppling till kurslitteraturen.

Vikt läggs vid möjligheten att anpassa innehåll och inriktning till varje kursdeltagares arbetssituation så att det arbete som utförs i kursen kan bli direkt applicerbart i vardagen. Kursen ska också ge verktyg som möjliggör fortsatt och självständigt lärande inom området genom nätverkande och tillgång till olika nätbaserade resurser.

## Examinationsformer

Kursdeltagarna examineras genom aktivt deltagande i seminarier och via en avslutande uppgift där ett praktiskt användningsområde för omvänt klassrum presenteras skriftligt.

## Arbetsformer

Kursen består av online-föreläsningar, nätseminarier och en skriftlig slutuppgift.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Kursen erbjuds i nätbaserad form. Tillgång till dator med Internetuppkoppling samt headset och webbkamera är en förutsättning för att kunna delta i kursen.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
