---
kurskod: PE1021
kursnamn: "Utvecklingsplaner, åtgärdsprogram och utvärdering"
course_name: "Documentation, Measure Program and Evalution - Undergraduate Level"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 21d95bd95e861020
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1021
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1021

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1021)

**Kursnamn:** Utvecklingsplaner, åtgärdsprogram och utvärdering
**Course Name:** Documentation, Measure Program and Evalution - Undergraduate Level

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2007-01-10 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.
- **Reviderad:** Reviderad 2013-03-06 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2014-04-01.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande skall utveckla sina kunskaper i att dokumentera och upprätta utvecklingsplaner och åtgärdsprogram för barn och elever i ett inkluderande perspektiv utifrån uppdraget att bidra till att skapa en förskola och skola för alla.  
  
Efter avslutad kurs skall den studerande kunna:  
  

  - särskilja och förstå innebörden i begreppen utvecklingsplan och åtgärdsprogram, intern- respektive extern utvärdering, livsvärld, systemvärld och normalitet,

  - visa förmåga att upprätta utvecklingsplaner eller åtgärdsprogram,

  - visa att hon eller han förvärvat kunskap om vetenskapsteori och metod för planering och genomförande av en utvärderande studie.

## Innehåll

I kursen behandlas begreppen utvecklingsplan och åtgärdsprogram, intern- respektive extern utvärdering, livsvärld, systemvärld samt normalitet. I kursen ingår en utvärderingsstudie för att undersöka hur kvalitetsutvecklingsarbete genomförs i relation till upprättande av åtgärdsprogram. I kursen granskas kritiskt och tillvaratas andras erfarenheter vad gäller hinder och möjligheter vid upprättande av utvecklingsplaner och åtgärdsprogram.

## Examinationsformer

**Examination sker genom skriftliga, muntliga och praktiska redovisningar, individuellt och i grupp. Betyg rapporteras som ett moment.**

## Arbetsformer

Huvudsakliga arbetsformer är föreläsningar, seminarier, basgruppsarbete samt fältuppgifter utifrån ett PBL-inspirerat undersökande arbetssätt.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- För tillträde till kursen krävs Pedagogik/pedagogiskt arbete eller motsvarande om minst 30 högskolepoäng samt kurserna Specialpedagogisk grund - med eleven i centrum, 7,5 högskolepoäng eller En förskola och skola för alla, delkurs 1, 7,5 högskolepoäng eller motsvarande.

## Övrigt

Kursen riktar sig till verksamma pedagoger. Kursen är en av fyra kurser 7,5 högskolepoäng inom ämnesområdet specialpedagogik. De övriga kurserna är: Specialpedagogisk grundsyn – med eleven i centrum, 7,5 högskolepoäng. Läs och skrivmöjligheter vid läs- och skrivsvårigheter, 7,5 högskolepoäng och Matematiklust och matematiksvårigheter, 7,5 högskolepoäng. 

Kursen ingick i huvudområdet pedagogik till och med 2014-03-31.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- För tillträde till kursen krävs Pedagogik/pedagogiskt arbete eller motsvarande om minst 30 högskolepoäng samt kurserna Specialpedagogisk grund - med eleven i centrum, 7,5 högskolepoäng eller En förskola och skola för alla, delkurs 1, 7,5 högskolepoäng eller motsvarande.
