---
kurskod: PE1057
kursnamn: "Likabehandling med fokus på jämställdhet"
course_name: "Equal Treatment with a Focus on Gender Equality"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: bb012073f1500090
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1057
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1057

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1057)

**Kursnamn:** Likabehandling med fokus på jämställdhet
**Course Name:** Equal Treatment with a Focus on Gender Equality

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2013-02-25 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-03-01.

## Lärandemål

Kursens övergripande målsättning är att den studerande tillägnar sig grundläggande förståelse för likabehandling som grund för att kunna analysera den egna verksamheten och vidta åtgärder mot diskriminering.
 

  
 Efter avslutad kurs ska den studerande kunna
 
 
  - visa kännedom om genussystemet och diskrimineringslagstiftningen 
  - visa förmåga att göra en enkel undersökning inom den egna verksamheten och omvärlden med stöd av digitiala medier 
  - analysera och diskutera likabehandling i relation till resultaten av genomförda undersökningar

## Innehåll

I kursen behandlas internationella överenskommelser, svensk lagstiftning samt forskning och statistik inom området likabehandling med fokus på jämställdhet. I kursen problematiseras även övriga diskrimineringsgrunder och hinder för jämlikhet liksom egna värderingar och reflektioner. Olika medier och digitala resurser studeras utifrån likabehandlingsperspektiv.

## Examinationsformer

Bedömning av deltagarnas kunskaper och färdigheter baseras på redovisning av den egna undersökningen, vilken görs individuellt och presenteras via valfritt medieringssätt enligt överenskommelse med kursansvarig.

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer är föreläsningar samt förberedelser för och genomförande av en individuell undersökning som ingår och tar avstamp i kursens innehåll och förhållanden i den egna verksamheten. Digital dokumentation används som verktyg för reflektion över egna värderingar samt som stöd i verksamhetens utveckling.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

## English Version

### Learning Outcomes

_

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
