---
kurskod: PE1058
kursnamn: "IT och lärande som stöd för skolutveckling"
course_name: "IT and Learning in Support of School Developement"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 4942080914aef63d
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1058
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1058

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1058)

**Kursnamn:** IT och lärande som stöd för skolutveckling
**Course Name:** IT and Learning in Support of School Developement

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-02-25 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-03-01.

## Lärandemål

Det övergripande målet är att utveckla kunskap om hur förskolans och skolans lärandemiljöer kan utvecklas med hjälp av IT.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna
 
 
  - använda och värdera några olika IT-verktyg och deras funktion i förskola och skola 
  - visa förmåga att kritiskt granska och värdera olika källor på Internet 
  - analysera och diskutera förskollärares och lärares yrkesetiska dilemman i relation till IT och Internet 
  - använda digitala lärresurser och estetiska uttryckssätt samt visa teoretisk insikt om deras pedagogisk-didaktiska betydelse

## Innehåll

I kursen behandlas förskolans och skolans styrdokument med fokus på professions- och skolutveckling med hjälp av IT och nätbaserade lärresurser. I kursen diskuteras och problematiseras etiska aspekter av användandet av IT och nätbaserade resurser. Digital dokumentation används som ett verktyg för att uppmuntra till reflektion över den egna professionsutvecklingen samt som ett stöd i förskolans och skolans utveckling. I kursen belyses digitala lärresurser och estetiska uttryckssätt samt deras pedagogisk-didaktiska betydelse.

## Examinationsformer

Bedömning av deltagarnas kunskaper och färdigheter baseras på aktivt deltagande i seminarier och workshops samt genom individuella och kollaborativa tillämpningsuppgifter vilka görs via olika medieringssätt.

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer är föreläsningar samt obligatoriska seminarier, workshops och grupparbeten. Mellan träffarna ägnar sig kursdeltagarna åt läsning och bearbetning av kursens litteratur samt åt arbetsuppgifter som ingår och tar avstamp i kursens innehåll och förhållanden i den egna verksamheten.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet.

## Övrigt

Tillgång till dator med Internetuppkoppling och viss vana att arbeta nätbaserat är en förutsättning för att kunna delta i kursen. Kursen ges som uppdragsutbildning.

Kursen ingick i huvudområdet pedagogik till och med 2014-03-31.

## English Version

### Learning Outcomes

.

### Course Content

.

### Assessment

.

### Forms of Study

.

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entrance requirements.
