---
kurskod: PE1070
kursnamn: "Ledarskap, organisation och stödfunktioner inom nätbaserad utbildning"
course_name: "Leadership, Organization and Support of Online Learning"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: cbf8d62cafef0b97
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1070
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1070

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1070)

**Kursnamn:** Ledarskap, organisation och stödfunktioner inom nätbaserad utbildning
**Course Name:** Leadership, Organization and Support of Online Learning

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-11-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-11-13.
- **Reviderad:** Reviderad 2014-01-24 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2014-01-24.

## Lärandemål

Kursens övergripande lärandemål är att den studerande utvecklar förståelse för hur utbildning med stöd av IT kan organiseras och ledas med bibehållet fokus på pedagogiska villkor.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa kunskap om funktioner som kan finnas inom en lärandeorganisation som arbetar med digitala hjälpmedel 
  - visa kunskap om vilka steg som bör tas för att bygga upp organisationen i form av t.ex. stöd och support inom bibliotek, administration och IT-avdelning 
  - diskutera ledarskapet inom digitala organisationer 
  - visa kännedom om vilka digitala verktyg som kan stödja uppbyggnaden av organisationen och hur man kan   
kommunicera inom denna miljö

## Innehåll

I kursen studeras hur digitala lärmiljöer skiljer sig från traditionella sådana, hur dessa miljöer kan organiseras och vilka stödfunktioner som måste finnas med.

## Examinationsformer

Examination sker genom författande av en egen plan för utformning av en fungerande IT-lärandemiljö och genom aktivt deltagande i seminarier.

## Arbetsformer

Föreläsningar och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Det är önskvärt att den studerande har grundläggande kunskaper i att hantera datorer samt att installera och arbeta med program.
 

Om kursen ges som nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
