---
kurskod: PE1055
kursnamn: "Utmana och stödja varje barns utveckling och lärande i förskolan"
course_name: "Challenging and Supporting Every Child‘s Development and Learning in Primary School"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 9d0aa61d164ff2bd
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1055
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1055

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1055)

**Kursnamn:** Utmana och stödja varje barns utveckling och lärande i förskolan
**Course Name:** Challenging and Supporting Every Child‘s Development and Learning in Primary School

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2012-04-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-04-05.

## Lärandemål

Kursens övergripande lärandemål är att den studerande tillägnar sig kunskaper om specialpedagogik och hur barns språk-, matematik- och kommunikationsutveckling i förskolan stimuleras.   
   
 Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - analysera och problematisera specialpedagogiska perspektiv och begreppen normalitet, delaktighet och inkludering utifrån olika teorier 
  - beskriva specialpedagogiska perspektiv utifrån individ-, grupp- och organisationsnivå 
  - beskriva, dokumentera och analysera möjligheter och hinder i förskolans verksamhet med utgångspunkt i t.ex. samspel, skapande och estetiska lärprocesser där fokus ska ligga på alla barns möjligheter att utvecklas och lära inom områdena kommunikation, språk och matematik 
  - analysera variationer i barngruppen och beskriva hur den pedagogiska verksamheten och miljön har utformats och anpassats till alla barn i förskolan

## Innehåll

I kursen problematiseras begreppen specialpedagogik, normalitet, delaktighet och inkludering. Den studerande beskriver, dokumenterar och analyserar en pedagogisk verksamhet och ser på vilka förutsättningar olika individer och grupper ges i förskolan. Därefter planerar och genomför den studerande aktiviteter genom samspel och estetiska lärprocesser för att stimulera olika barns lärande inom områdena kommunikation, språk och matematik. Den studerande visar hur miljön i förskolan anpassas och varieras för att ge alla barn förutsättningar till delaktighet.

## Examinationsformer

Examination sker genom muntliga och skriftliga redovisningar där digitala lärresurser och olika uttrycksformer används. Kursuppgiften processas och redovisas i flera steg under kursens gång.

## Arbetsformer

Arbetsformerna består av föreläsningar, seminarier och handledning. Seminarierna är schemalagda till bestämda tider och förutsätter aktivt deltagande. De studerande ska samverka i par och mindre basgrupper mellan de schemalagda utbildningstillfällena.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Förskollärare som deltar i Förskolelyftet II ska ha en behörighetsgivande examen, ett behörighetsbevis eller legitimation som förskollärare.

## Övrigt

Tillgång till dator med bredbandsuppkoppling, webbkamera och headset krävs.

Kursen genomförs huvudsakligen som nätbaserad utbildning med ett obligatoriskt utbildningstillfälle förlagt till campus i Falun.

Kursens arbetsformer förutsätter att den studerande är verksam i barngrupp.

Kursen ges inom ramen för Förskolelyftet.

Kursen ingick i huvudområdet pedagogik till och med 2014-03-31.

## English Version

### Learning Outcomes

x

### Course Content

x

### Assessment

x

### Forms of Study

x

### Grades

The Swedish grades U–G.

x

### Prerequisites

- Förskollärare som deltar i Förskolelyftet II ska ha en behörighetsgivande examen, ett behörighetsbevis eller legitimation som förskollärare.
