---
kurskod: PE1010
kursnamn: "Lek och lärande"
course_name: "Play and Learning - Undergraduate Level"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 57e6f5b732721b2e
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1010

**Kursnamn:** Lek och lärande
**Course Name:** Play and Learning - Undergraduate Level

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2006-11-27 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna  
  

  - visa kunskap och förståelse för betydelsen av leken, kreativiteten och det sociala samspelet liksom lärares förhållningssätt för barnens möjligheter att lära och utvecklas i de yngre åldrarna,__

  - visa förmåga att jämföra och diskutera olika pedagogiska miljöer och värdera deras betydelse för barnens möjligheter till lek och lärande,__

  - visa kunskap och förståelse för hur idéer och föreställningar om barn, barndom, kunskap och lärande i förskola och skola har förändrats över tid med konsekvenser för lärares arbete,__

  - visa förmåga att diskutera och reflektera över förutsättningar för samarbete med föräldrar,__

  - visa förmåga att diskutera och reflektera över förutsättningar för samarbete mellan förskola och skola.__

### Delkurser

1.Lek, kreativitet och lärande, 15 högskolepoäng2.Förskolans pedagogik i mötet med skolan, 15 högskolepoäng

## Innehåll

### Delkurser

1.Lek, kreativitet och lärande, 15 högskolepoäng

I delkursen studeras faktorer som påverkar barns utveckling och lärande med fokus på lekens, kreativitetens och det sociala samspelets betydelse. Delkursen behandlar exempel på olika pedagogiska miljöer och förhållningssätt, som gynnar barns lek och möjligheter att lära. Dessutom behandlas leken som en social process och kommunikationens roll för deltagande i leken.   

2.Förskolans pedagogik i mötet med skolan, 15 högskolepoäng

I delkursen studeras förskoleklassen som en egen skolform och vad som sker i mötet mellan förskola och skola. Delkursen belyser faktorer, som påverkar barns villkor i detta möte och förutsättningarna för samarbete mellan de olika skolformerna. I delkursen studeras också hur idéer och föreställningar om barn, barndom, kunskap och lärande har förändrats med tiden och vilka konsekvenser detta har fått för lärares uppdrag och arbete. Dessutom behandlas samarbete med föräldrar.

## Examinationsformer

Examination sker genom diskussioner av kurslitteratur och egna undersökningar, inlämningsuppgifter och hemtentamen. Betyg rapporteras som två moment.

## Arbetsformer

Arbetsformer är i huvudsak seminarier och föreläsningar. I kursen förekommer också fältstudier och visning av videofilmer.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För att erhålla väl godkänd på hela kursen krävs väl godkänd i båda delkurserna.

## Förkunskapskrav

- Pedagogiskt arbete 30 högskolepoäng eller motsvarande kunskaper

## Övrigt

Kursen motsvarar PEA145 Lek och lärande A, 20 poäng.

Kursen ingick i huvudområdet pedagogik till och med 2014-03-31.

## Litteratur

### Delkurser

1.Lek, kreativitet och lärande, 15 högskolepoäng

- Davies, Bronwyn. (2003) _Hur flickor och pojkar gör kön_. Stockholm : Liber. (228 s). ISBN 91-47-05208-2 
  - Folkman, Marie-Louise & Svedin, Eva. (2003) _Barn som inte leker : från ensamhet till social lek i förskolan_. Stockholm : Runa. (120 s). ISBN 91-88298-64-7 
  - Knutsdotter Olofsson, B. (2003) _I lekens värld_. Stockholm: Liber AB. (143 s). ISBN 91-47-05181-7 
  - Lindqvist, Gunilla. (1995) _Lekens möjligheter: om skapande lekpedagogik i förskola och skola._. Lund: Studentlitteratur. (172 s). ISBN 91-44-61391-1 
  - Löfdahl, Annica. (2004) _Förskolebarns gemensamma lekar : mening och innehåll_. Lund : Studentlitteratur. (155 s). ISBN 91-44-03335-4 
  - Nordin-Hultman, E.. (2004) _Pedagogiska miljöer och barns subjektskapande_. Stockholm: Liber. (247 s). 
  - Pramling Samuelsson, I & Asplund Carlsson, M. (2003) _Det lekande lärande barnet i en utvecklingspedagogisk teori._. Stockholm: Liber AB. (217 s). ISBN 91-47-05205-8 
  - Project Zero and Reggio Children. (2006) _Att göra lärande synligt : barns lärande - individuellt och i grupp_. Stockholm : HLS förlag. (360 s). ISBN 978-91-7656-575-9 
  - Tyrell, J. (2001) _The power of fantasy in early learning._. London: Routledge. (130 s). ISBN 0-415-24021-2 
  - Utbildningsdepartementet. (2006) _Läroplan för förskolan. Lpfö 98_. Stockholm: Fritzes. (15 s). http://www.skolverket.se 
  - Vygotskij, Lev S. (1995) _Fantasi och kreativitet i barndomen_. Göteborg : Daidalos. (30 s). 
  - Welén, T. (2003) _Kunskap kräver lek_. Stockholm : Myndigheten för skolutveckling. Liber distribution. (40 s). ISBN 91-85128-27-9 www.skolutveckling.se

2.Förskolans pedagogik i mötet med skolan, 15 högskolepoäng

- Arnér, Elisabeth & Tellgren, Britt. (2006) _Barns syn på vuxna - att komma nära barnens perspektiv_. Lund: Studentlitteratur. (125 s). 
  - Dahlberg , Gunilla & Lenz Taguchi, Hillevi. (1994) _Förskola och skola : om två skilda traditioner och om visionen om en mötesplats_. Stockholm : HLS förlag. (38 s). ISBN 91-7656-341-3 
  - Elfström, I. (2005) _Varför individuella utvecklingsplaner? En studie om ett nytt utvärderingsverktyg i förskolan_. Stockholm: Lärarhögskolan, Institutionen för individ, omvärld och lärande. (155 s). 
  - (2004) _Förskola i brytningstid. Nationell utvärdering av förskolan_. Stockholm Fritzes förlag. (175 s). ISSN 1103-2441 http://www.skolverket.se sök publikationer 
  - Johansson, Birgitta. (2002) _Barnomsorgsutbildningarna i Norrköping. Jubileumsskrift 2002_. Linköpings universitet. Inst för tematisk utbildning och forskning, Campus Norrköping. (130 s). 
  - Johansson, Eva. (2005) _Möten för lärande, pedagogisk verksamhet för de yngsta barnen i förskolan_. Stockholm: Myndigheten för skolutveckling. (240 s). http://www.skolutveckling.se 
  - Karlsson, Marie m. fl.. (2006) _Förskoleklassen - ett tionde skolår?_. Stockholm: Libers förlag AB. (170 s). 
  - Karlsson, Marie. (2006) _Föräldraidentiteter i livsberättelser_. Uppsala universitet. Uppsala Studies in Education, No.112. (255 s). 
  - Lpfö 98. _Läroplan för förskolan_. Stockholm: Utbildningsdepartementet. http://skolverket.se 
  - Sommer, D. (1996) _Barndomspsykologi. Utveckling i en förändrad värld._. Stockholm: Runa Förlag. (152 s). ISBN 88298-35-3 
  - SOU 2006:75. _Jämställdhet i förskolan - om betydelsen av jämställdhet och genus i förskolans pedagogiska arbete_. http://www.regeringen.se sök publikationer   

  - Tellgren, Britt. (2004) _Förskolan som mötesplats : barns strategier för tillträden och uteslutningar i lek och samtal_. Örebro : Örebro universitet, Licentiatavhandling, Örebro: Universitetsbiblioteket. (152 s). ISBN 91-7668-415-6 
  - www.skolverket.se. _Läroplan för det obligatoriska skolväsendet, förskoleklassen och fritidshemmet. Lpo 94_. (19 s). 
  - Åberg, Ann & Lenz Taguchi, Hillevi. (2005) _Lyssnandets pedagogik : etik och demokrati i pedagogiskt arbete_. 1 uppl. Stockholm : Liber. (149 s). ISBN 91-47-05215-5

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.Play, Creativity and Learning, 15 ECTS-credits2.Pre-School Pedagogy Meets Primary School, 15 ECTS-credits

### Course Content

### Modules

1.Play, Creativity and Learning, 15 ECTS-credits2.Pre-School Pedagogy Meets Primary School, 15 ECTS-credits

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- --------------
