---
kurskod: PE1065
kursnamn: "Sociala medier och molntjänster"
course_name: "Social Media and Cloud Based Services"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 96833770c1834859
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1065
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1065

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1065)

**Kursnamn:** Sociala medier och molntjänster
**Course Name:** Social Media and Cloud Based Services

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-11-06 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-11-13.

## Lärandemål

Kursens övergripande lärandemål är att den studerande tillägnar sig grundläggande kännedom om hur sociala medier och molntjänster påverkar lärande och undervisning samt förutsättningarna för att arbeta flexibelt.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa kännedom om de största aktörerna inom sociala medier och deras möjliga funktion i undervisning 
  - förstå skillnader mellan blogg, Twitter, Wiki, Google m. fl. och kunna avgöra när dessa kan nyttjas i samband med undervisning 
  - visa förståelse för vad sociala medier i kollaborativt arbete innebär 
  - diskutera molntjänster utifrån säkerhet, flexibilitet och delning

## Innehåll

I kursen studeras vad sociala medier är, för att ge en grundläggande förståelse hur de påverkar oss på olika sätt. Sociala medier studeras också i ljuset av hur de kan ingå som en del i digitala lärmiljöer. Parallellt med detta studeras även hur molntjänster på olika sätt kan skapa förutsättningar för ett mer flexibelt lärande men också hur molntjänster måste betraktas utifrån integritets- och säkerhetsperspektiv.

## Examinationsformer

Examinationen sker genom aktivt deltagande på seminarier och laborationer.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och laborationer.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Det är önskvärt att den studerande har grundläggande kunskaper i att hantera datorer samt att installera och arbeta med program.
 

Om kursen ges som nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
