---
kurskod: PE1011
kursnamn: "Matematiklust och matematiksvårigheter"
course_name: "Taste for Mathematics Through Mathematical Difficulties"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 388c3127255d81b2
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1011
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1011

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1011)

**Kursnamn:** Matematiklust och matematiksvårigheter
**Course Name:** Taste for Mathematics Through Mathematical Difficulties

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2007-01-10 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.
- **Reviderad:** Reviderad 2013-03-06 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2014-04-01.

## Lärandemål

Det övergripande syftet med kursen är att den studerande skall vidareutveckla sin kunskap om och förståelse för lärande i matematik.   
  
     Efter avslutad kurs ska den studerande kunna  
  

  - visa kunskap och förståelse för vad matematik kan vara,

  - redogöra för olika sätt att se på matematiksvårigheter,

  - visa kunskap och förståelse för forskning som rör elever med matematiksvårigheter,

  - visa kunskap och förståelse för hur man kan anpassa, förebygga, planera och variera arbetssätt och uppgifter.

## Innehåll

I kursen behandlas matematik ur olika perspektiv med tonvikt på matematiksvårigheter med anknytning till aktuell forskning. I kursen diskuteras även hur man kan bedöma elevers matematiska kunskaper samt hur lärare kan anpassa, förebygga, planera och variera arbetssätt och uppgifter så att det underlättar elevers lärande.

## Examinationsformer

Examination sker genom seminarier och skriftliga redovisningar. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Arbetsformer är i huvudsak seminarier, föreläsningar, basgruppsarbete och individuella uppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- För tillträde till kursen krävs Specialpedagogisk grundsyn – med barnet i centrum, 7,5 hög-skolepoäng, eller motsvarande.

## Övrigt

Föreläsningar och seminarier är i huvudsak förlagda till Högskolan Dalarna (Campus Lugnet) medan basgruppsarbetet genomförs ortsvis. Kursen vänder sig till verksamma pedagoger samt lärarstuderande inom förskola, skola och vuxenutbildning där erfarenhetsutbyte med andra pedagoger ses som ett viktigt inslag. För vissa uppgifter fordras kontakt med nämnda skolformer.

Kursen ingick i huvudområdet pedagogik till och med 2014-03-31.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- --------------
