---
kurskod: PE1068
kursnamn: "Att skapa digitala lärresurser på nätet"
course_name: "Creating Online Educational Resources"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: fa53726a9b182eff
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1068

**Kursnamn:** Att skapa digitala lärresurser på nätet
**Course Name:** Creating Online Educational Resources

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-11-06 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-11-13.

## Lärandemål

Kursens övergripande lärandemål är att den studerande tillägnar sig grundläggande kännedom om hur delningskultur och öppna digitala lärresurser påverkar utbildningsmiljöer inom skola och högre utbildning.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa kännedom om hur digitaliseringen påverkar utbildningsmiljöer 
  - visa känndom om hur digitala lärresurser kan nyttjas i olika sammanhang 
  - visa kännedom om delningskultur och grundläggande juridisk förståelse om digitala rättigheter och skyldigheter 
  - utveckla digitala läromedel

## Innehåll

I kursen studeras vad det innebär att skapa digitala lärresurser som kan nyttjas på nätet och arbetas praktiskt med verktyg, som används för att skapa dessa.

## Examinationsformer

Examinationen sker genom aktivt deltagande i seminarier, laborationer, skriftligt arbete och produktion av en egen digital lärresurs.

## Arbetsformer

Föreläsningar, obligatoriska seminarier och laborationer.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Det är önskvärt att den studerande har grundläggande kunskaper i att hantera datorer samt att installera och arbeta med program.
 

Om kursen ges som nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
