---
kurskod: PE1074
kursnamn: "Lärplattan i undervisningen, med inriktning på tidigare år och särskilt stöd"
course_name: "Tablet Computers in Education, With Focus on Early Years and Special Needs"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: cb78e0874adcec11
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1074

**Kursnamn:** Lärplattan i undervisningen, med inriktning på tidigare år och särskilt stöd
**Course Name:** Tablet Computers in Education, With Focus on Early Years and Special Needs

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-06-12 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-06-12.

## Lärandemål

Kursens övergripande syfte är att den studerande tillägnar sig kunskap om hur lärandemiljöer kan utvecklas med hjälp av lärplattor.

Efter avslutad kurs ska den studerande:

  - ha insikt i lärplattans möjligheter och begränsningar i arbetet med yngre elever och elever i behov av särskilt stöd samt kunna redogöra för olika sätt på vilka lärplattan kan användas pedagogisk-didaktiskt,
  - visa förmåga att kritiskt granska och värdera olika resurser avsedda för lärplattor, utifrån användningsområde och elevers behov,
  - visa förmåga att använda lärplattans grundläggande funktioner.

## Innehåll

Kursen behandlar användandet av lärplattor i arbetet med elever i yngre åldrar och elever i behov av särskilt stöd där särskilt fokus läggs vid lärplattans pedagogisk-didaktiska möjligheter. Med koppling till relevanta (förskola, grundskola eller särskola beroende på deltagarens inriktning) styrdokument studeras lärplattans olika användningsområden och hur dessa kan appliceras i lärandemiljön. I kursen behandlas lärplattans olika tekniska möjligheter, till exempel inspelning och redigering av bild, film och ljud; elevproduktion; kollaboration, färdighetsövningar och hur dessa kan användas för dokumentation och i formativ undervisning. Dessutom behandlar kursen olika nätbaserade resurser för mjukvaror och nätverkande.  

Vikt läggs vid möjligheten att anpassa innehåll och inriktning till varje kursdeltagares arbetssituation så att det arbete som utförs i kursen kan bli direkt applicerbart i vardagen. Kursen ska också ge verktyg som möjliggör fortsatt och självständigt lärande inom området.

## Examinationsformer

Kursdeltagarna examineras genom aktivt deltagande i seminarier, redovisning av praktiskt arbete i loggboksform och via en avslutande skriftlig uppgift där kursdeltagaren presenterar ett praktiskt användningsområde för lärplattan kopplat till den egna arbetssituationen och till kurslitteraturen.

## Arbetsformer

Kursen består av online-föreläsningar, praktiska arbetsuppgifter som redovisas i loggboksform, nätseminarier och en skriftlig slutuppgift.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Kursen erbjuds i nätbaserad form. Tillgång till dator med Internetuppkoppling samt headset och webbkamera är en förutsättning för att kunna delta i kursen.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
