---
kurskod: PE1052
kursnamn: "Verksamhetsrelaterad skoljuridik"
course_name: "Legislation on schools related to practice"
hp: 5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 7870358333d78033
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1052
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1052

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1052)

**Kursnamn:** Verksamhetsrelaterad skoljuridik
**Course Name:** Legislation on schools related to practice

- **Poäng:** 5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-12-07 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-12-07.

## Lärandemål

Det övergripande målet är att de studerande ska ha kunskaper om och förståelse för de regelsystem som gäller för svensk skola och förskola samt ha utvecklat informationskompetens inom det skoljuridiska området.
 

Efter avslutad kurs ska de studerande kunna:
 
 
  - redogöra för det juridiska systemets karaktär och grundläggande rättsliga värderingar, 
  - analysera och värdera skoljuridisk information, 
  - visa insikt i juridiska metodanalyser, skolans styrsystem och rektors uppdrag enligt gällande författningar, 
  - redogöra för elevers rättigheter och skolans skyldigheter.

## Innehåll

I kursen behandlas styrning, myndighetsutövning och organisation. Juridisk terminologi och metod diskuteras och problematiseras. Rättslig informationskompetens för personal inom skola och förskola klargörs. Regler som gäller förhållandet mellan arbetstagare och arbetsgivare i skolan samt elevers rättigheter i skolan analyseras. Grundläggande regler om föreningsrätt, förhandlingsrätt, kollektivavtal, stridsåtgärder inom den kommunala sektorn samt medbestämmande behandlas. Dessutom behandlas arbetsmiljöfrågor och diskriminering i arbetslivet samt offentlighet och sekretess.

## Examinationsformer

Muntliga och skriftliga redovisningar samt diskussioner kring kurslitteraturen. Egna undersökningar och individuellt eller gruppvis genomförda inlämningsuppgifter. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och fältstudier.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Ingen behörighet.

## Övrigt

Uppdragsutbildning.

Kursen ingick i huvudområdet pedagogik till och med 2014-03-31.

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–G.


-

### Prerequisites

- No requirements
