---
kurskod: PE1066
kursnamn: "Nätjuridik"
course_name: "Legal Issues on the Internet"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 7a544032d0572d7d
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1066

**Kursnamn:** Nätjuridik
**Course Name:** Legal Issues on the Internet

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-11-06 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-11-13.

## Lärandemål

Kursens övergripande lärandemål är att den studerande tillägnar sig en grundläggande kännedom om det rättsliga läget vad gäller att nyttja Internet som resurs inom digitala lärmiljöer.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - känna till den historiska kontexten och utveckling gällande copyright och upphovsrätt 
  - visa kunskap om problematiken i att publicera samt nyttja material på Internet 
  - förklara skillnaden mellan copyright, Creative Commons och Public Access 
  - licensiera digitalt material såsom bilder, filmer och ljud inom ramen för Creative Commons

## Innehåll

I kursen studeras den grundläggande juridisk förståelse om upphovsrätt och vad det medför när utbildningsmaterial nyttjas på nätet. Vidare kommer kursen att fokusera på redan befintliga utbildningsmaterial som omfattas av Open Educational Resources (OER).

## Examinationsformer

Examinationen sker genom skriftligt arbete och praktiskt arbete i att nyttja öppna digitala lärresurser och licensiera sina egna digitala verk samt genom aktivt deltagande i seminarier.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier, laborationer och ett praktiskt arbete.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Det är önskvärt att den studerande har grundläggande kunskaper i att hantera datorer samt att installera och arbeta med program.
 

Om kursen ges som nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
