---
kurskod: PE1071
kursnamn: "Fusk och plagiat i digitala miljöer"
course_name: "Cheating and Plagiarism in Digital Environments"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: cc2396220740cb89
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1071
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1071

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1071)

**Kursnamn:** Fusk och plagiat i digitala miljöer
**Course Name:** Cheating and Plagiarism in Digital Environments

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-11-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-11-13.
- **Reviderad:** Reviderad 2014-01-24 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2014-01-24.

## Lärandemål

Kursens övergripande lärandemål är att den studerande tillägnar sig kunskap om på vilka sätt fusk och plagiat kan ta sig uttryck i digitala miljöer.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - diskutera hur kunskapssyn påverkar uppfattningar om fusk och plagiat 
  - redogöra för olika verktyg för att kunna upptäcka plagiat med stöd av plagieringssystem 
  - detektera plagiat inom t.ex. video, ljud och bild utöver textmaterial på olika sätt via nätet

## Innehåll

Kursen fokuserar på plagieringsfrågan och på vilka sätt det är möjligt att upptäcka fusk och plagiat. Genom att diskutera kunskapsbegreppet är det möjligt att fokusera på vad som efterfrågas i olika examinationsuppgifter samt även diskutera hur lärare kan skapa examinationer som inte är sökbara på Internet. Ytterligare diskuteras i vilken mån det är möjligt att upptäcka ”allt” samt vad tillräckligt hög nivå kan tänkas vara.

## Examinationsformer

Examinationen sker genom aktivt deltagande i seminarier, skriftligt arbete och praktiska övningar i olika digitala verktyg.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och laborationer.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Det är önskvärt att den studerande har grundläggande kunskaper i att hantera datorer samt att installera och arbeta med program.
 

Om kursen ges som nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
