---
kurskod: PE1039
kursnamn: "Den lekande människan"
course_name: "The Individual at Play"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: d58ed281f5a7649f
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1039
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1039

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1039)

**Kursnamn:** Den lekande människan
**Course Name:** The Individual at Play

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2008-09-16 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2009-08-24.
- **Reviderad:** Reviderad 2013-03-06 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2014-04-01.

## Lärandemål

Det övergripande målet med denna kurs är att de studerande efter avslutad kurs skall förstå den centrala betydelse som leken har för barns lärande och utveckling. Kursen består av två delkurser.

### Delkurser

1.Det lekande barnet - den lekande människan, 15 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna

  - reflektera över lek som fenomen och grundläggande villkor för barns lek

  - diskutera och visa förståelse för betydelsen av leken, kreativiteten och det sociala samspelet för barnens möjligheter att lära och utvecklas i de yngre åldrarna

  - reflektera över hur leken påverkas av olika samhällsfaktorer såsom genus, etnicitet och maktförhållanden

  - jämföra och diskutera lekteorier och hur föreställningar om det lekande barnet har förändrats över tid.

2.Lek och lärande i olika pedagogiska miljöer, 15 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna

  - jämföra olika pedagogiska miljöer och värdera deras betydelse för barns subjekt-skapande och möjligheter till lek och lärande

  - diskutera hur olika synsätt på barn konstrueras i skilda pedagogiska miljöer

  - diskutera och visa förståelse för betydelsen av vuxnas förhållningssätt och barns delaktighet i planering och utformning av miljön 

  - reflektera över sambandet mellan lek och lärande.

## Innehåll

Kursen innehåller två delkurser.

 

### Delkurser

1.Det lekande barnet - den lekande människan, 15 högskolepoäng

I delkursen fokuseras leken som ett mänskligt fenomen och den centrala betydelse som leken har i barnens liv. Delkursen belyser olika faktorer som påverkar barns möjligheter till lek som lärares kunskaper och förhållningssätt samt olika samhällsfaktorer som genus, etnicitet och maktförhållanden. Dessutom behandlas lekteorier från olika tidpunkter med varierande synsätt på barn och barns behov. Vidare studeras relationen mellan lek, kreativitet, socialt samspel och barnens möjligheter att lära och utvecklas.

2.Lek och lärande i olika pedagogiska miljöer, 15 högskolepoäng

Delkursen belyser olika inomhus- och utomhusmiljöer och hur de varierar med avseende på pedagogiskt innehåll, material och organisation av tid och rum. I delkursen fokuseras pedagogisk miljö och hur vuxnas förhållningssätt samt barns möjligheter till inflytande erbjuder barn olika möjligheter till subjektskapande och lek och lärande. Dessutom belyser delkursen sambandet mellan lek och lärande samt lekens roll och möjligheter i skolan.

## Examinationsformer

Examination sker genom muntliga och skriftliga redovisningar. Betyg rapporteras som två moment.

## Arbetsformer

Arbetsformerna är i huvudsak seminarier, föreläsningar, fältstudier och dramaövningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För att erhålla väl godkänd på hela kursen krävs väl godkänd i båda delkurserna.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen utgör den andra av tre kurser inom inriktningen _Språk, lek och lärande _och utgör dessutom en valbar yrkesspecialisering inom lärarutbildningen mot förskola samt grundskolans tidigare år. Ersätter PE1026.

Kursen ingick i huvudområdet pedagogik till och med 2014-03-31.

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.The Child at Play - the Individual at Play, 15 ECTS-credits2.Play and Learning in Different Educational Environments, 15 ECTS-credits

### Course Content

### Modules

1.The Child at Play - the Individual at Play, 15 ECTS-credits2.Play and Learning in Different Educational Environments, 15 ECTS-credits

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
