---
kurskod: PE1077
kursnamn: "Digitala lärresurser i undervisningen"
course_name: "Digital Learning Resources in Education"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: d9865c56d3f0a672
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1077
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1077

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1077)

**Kursnamn:** Digitala lärresurser i undervisningen
**Course Name:** Digital Learning Resources in Education

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-08-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-08-21.

## Lärandemål

Kursens
övergripande syfte är att den studerande tillägnar sig kunskap om hur
lärandemiljöer kan utvecklas med hjälp av digitala lärresurser.  

Efter
avslutad kurs ska den studerande kunna  

  - uppvisa förmåga att koppla användandet av digitala lärresurser till
pedagogisk teori, didaktik och till skolans styrdokument
  - uppvisa förmåga att kritiskt granska och värdera digitala lärresurser
utifrån användningsområde, elevers behov och didaktiska aspekter
  - redogöra för egna idéer om hur olika typer av digitala lärresurser såsom
sociala medier, referensverktyg, produktionsverktyg och liknande kan användas i
undervisningen.

## Innehåll

Med
koppling till pedagogisk teori och till relevanta styrdokument studeras olika
användningsområden för digitala lärresurser och hur dessa kan appliceras på
lärandemiljön. I kursen behandlas olika typer av digitala resurser såsom referensverktyg,
öppna lärresurser, sociala medier och produktionsverktyg. Vikt läggs vid
möjligheten att anpassa innehåll och inriktning till varje kursdeltagares
undervisning, så att det arbete som utförs i kursen kan bli direkt applicerbart
i vardagen. Kursen eftersträvar att varje deltagare ska erhålla
verktyg som möjliggör fortsatt och självständigt lärande inom området.

## Examinationsformer

Kursdeltagarna
examineras genom aktivt deltagande i seminarier samt via en avslutande
skriftlig uppgift där ett praktiskt användningsområde för digitala medier
presenteras, kopplat till den egna undervisningen och till kurslitteraturen.

## Arbetsformer

Kursen
består av föreläsningar, praktiska arbetsuppgifter, nätseminarier och en
skriftlig slutuppgift.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering

  - Skriftlig inlämningsuppgift och seminarier, 1,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Kursen
erbjuds i nätbaserad form. Tillgång till dator med Internetuppkoppling samt
headset och webbkamera är en förutsättning för att kunna delta i kursen.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
