---
kurskod: PE1059
kursnamn: "Digital videoredigering och publicering"
course_name: "Digital Video Editing and Publishing"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: fd04790326e896dd
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1059
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE1059

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE1059)

**Kursnamn:** Digital videoredigering och publicering
**Course Name:** Digital Video Editing and Publishing

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-08-30 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-10-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - hämta in, redigera och publicera egenproducerat digitalt videomaterial med hjälp av lättillgängliga datorprogram 
  - särskilja och redogöra för vanligt förekommande digitala medieformat och begrepp 
  - anpassa egenproducerat digitalt videomaterial utifrån rättssäkra principer

## Innehåll

Kursen behandlar:  
 
 
  - programvaror för bearbetning av digitalt videomaterial 
  - olika digitala medieformat och begrepp 
  - lagring och arkivering av digitalt videomaterial 
  - plattformar för publicering och distribution av digitalt videomaterial 
  - problemområden som anonymitet och integritet samt tekniska medel som gör digitalt videomaterial rättssäkert

## Examinationsformer

Kursen examineras genom publiceringen av en egenproducerad och bearbetad filminspelning.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och laborationer.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Det är önskvärt att den studerande har grundläggande kunskaper i att hantera datorer och någon form av utrustning för inspelning av digital video.
 

Vid nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.
 

Fri start, fri fart.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
