---
kurskod: PE2016
kursnamn: "Det kunskapande samtalet i förskola och skola"
course_name: "The knowledging dialogue in preschool and school"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 212ef0c889931a18
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE2016

**Kursnamn:** Det kunskapande samtalet i förskola och skola
**Course Name:** The knowledging dialogue in preschool and school

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2010-10-07 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-07-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna
 
 
  - beskriva och kritiskt granska teorier som behandlar kunskapande samtal och kommunikativa kompetenser, 
  - tillämpa kunskapande samtal i (special)pedagogisk verksamhet, 
  - redogöra för den egna rollen i samtalssituationerna, 
  - ge uttryck för självreflektion och ställningstaganden i relation till etiska dilemman som kan uppstå i samtalssituationer.

## Innehåll

I kursen belyses teorier som behandlar kunskapande samtal och kommunikativa kompetenser. Vidare diskuteras hur samtalssituationer kan iscensättas samt hur samtalsprocesser och den egna rollen hos deltagarna kan synliggöras i dessa.

## Examinationsformer

Muntliga och skriftliga redovisningar, individuellt och i grupp.

## Arbetsformer

Föreläsningar, litteraturstudier, seminarier och pedagogiska samtal som fältuppgift.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Minst 30 hp på grundnivå inom ämnet pedagogik alternativt pedagogiskt arbete samt Specialpedagogisk grundsyn, 7,5 hp

## Övrigt

Kursen vänder sig till verksamma pedagoger i förskola, skola och vuxenutbildning som vill utvidga, fördjupa och förändra sina kunskaper vad gäller pedagogiska samtal. Som fältuppgift ingår att genomföra kunskapande samtal med barn, ungdomar, vuxna, enskilt eller i grupp, vid minst fem tillfällen. Kursplanen ersätter PE2015.

Kursen ingick i huvudområdet pedagogik till och med 2014-03-31.

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- A minimum of 30 credits in Education or Educational Work and Special Education Attitudes, 7,5 credits
