---
kurskod: PE2007
kursnamn: "Att leda skolans verksamhet"
course_name: "Managing Schools"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 9c1b7384d5b205fd
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE2007
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE2007

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE2007)

**Kursnamn:** Att leda skolans verksamhet
**Course Name:** Managing Schools

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2008-04-22 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2008-08-25.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  
  

  - beskriva och visa förståelse för olika teorier och förhållningssätt i pedagogiskt ledarskap och utvecklingsprocesser, till exempel genom samtal och handledning,

  - diskutera tillämpning av pedagogiskt ledarskap i skolan.

## Innehåll

I kursen behandlas olika teorier och metoder som kan användas för att praktiskt utöva pedagogiskt ledarskap och att arbeta med förändringsprocesser i skolans vardag.

## Examinationsformer

Examination sker genom muntliga och skriftliga redovisningar. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Arbetsformer är i huvudsak seminarier. I kursen tillämpas ett problemorienterat lärande.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- För tillträde till kursen krävs 30 högskolepoäng från ämnet pedagogik eller motsvarande kunskaper

## Övrigt

Kursen ingick i huvudområdet pedagogik till och med 2014-03-31.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- För tillträde till kursen krävs 30 högskolepoäng från ämnet pedagogik eller motsvarande kunskaper
