---
kurskod: PE2017
kursnamn: "Pedagogisk dokumentation i förskola och skola"
course_name: "Pedagogical Documentation in Preschool and School"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 05a9ae16aaf5f46b
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE2017
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE2017

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE2017)

**Kursnamn:** Pedagogisk dokumentation i förskola och skola
**Course Name:** Pedagogical Documentation in Preschool and School

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2012-09-20 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-09-20.
- **Reviderad:** Reviderad 2013-03-06 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2014-04-01.

## Lärandemål

Det övergripande målet är att den studerande ska kunna kritiskt granska teorier och praktik gällande dokumentation i förskola och skola för att anpassa den pedagogiska verksamheten till varje barns och elevs förutsättningar och behov.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna
 
 
  - redogöra för och kritiskt granska olika former av dokumentation av en pedagogisk verksamhet i relation till teorier om kommunikation, kunskap och lärande 
  - tolka styrdokument och beskriva pedagogers ansvar gällande pedagogisk dokumentation och, tillsammans med kollegor, identifiera och problematisera vad som bör och kan dokumenteras 
  - skriftligt och muntligt kritiskt granska och argumentera för och emot hur olika former av pedagogisk dokumentation kan påverka, utveckla och skapa nya förutsättningar för individen och verksamheten 
  - visa förmåga att upprätta någon form av pedagogisk dokumentation 
  - granska och ge konstruktiv kritik på andra kursdeltagares skriftliga slutuppgift om pedagogisk dokumentation.

## Innehåll

Utifrån aktuella styrdokument behandlas och problematiseras begreppen pedagogisk dokumentation, individuella utvecklingsplaner och åtgärdsprogram. Vidare utforskas och granskas teorier om kommunikation, kunskap och lärande. I kursen ingår att den studerande ska kritiskt granska och argumentera för och emot hur pedagogisk dokumentation genomförs och kommuniceras i en pedagogisk verksamhet. Den studerande ges möjlighet att utveckla sin egen förmåga att använda pedagogisk dokumentation som ett verktyg för att synliggöra hur verksamheten tillgodoser individens möjlighet till lärande i enlighet med läroplaners mål och intentioner.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftliga och muntliga redovisningar, individuellt och i grupp.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar, litteraturstudier, seminarier och basgruppsarbete. Mellan de lärarledda sammankomsterna träffas deltagarna i basgrupper om fyra-sex personer. Samtliga träffar är obligatoriska. Kursen bedrivs på ett sådant sätt att alla deltagares erfarenheter och kunskaper tillvaratas, synliggörs och utvecklas. En fältuppgift ingår vilket förutsätter tillgång till en pedagogisk verksamhet.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Lärarexamen eller motsvarande examen.

## Övrigt

Kursen genomförs som kombinerad campus- och nätbaserad utbildning. Tillgång till dator med bredbandsuppkoppling, webbkamera och headset krävs. Kursen ersätter PE1021.

Kursen ingick i huvudområdet pedagogik till och med 2014-03-31.

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Teachers degree or equivalent degree.
