---
kurskod: PE3003
kursnamn: "Samtal om maskuliniteter - om stökiga pojkar och lugna flickor"
course_name: "Dialouge about Masculinities - Boys‘ Restless and Girls‘ Peaceful Behavior - Advanced Course"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 2356fefd10b39235
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE3003
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE3003

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE3003)

**Kursnamn:** Samtal om maskuliniteter - om stökiga pojkar och lugna flickor
**Course Name:** Dialouge about Masculinities - Boys‘ Restless and Girls‘ Peaceful Behavior - Advanced Course

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2007-03-13 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.
- **Reviderad:** Reviderad 2013-11-20 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2012-01-23.

## Lärandemål

Kursens mål är att studerande utvecklar kunskaper om genusteorier med fokus på mansforskning.  
  
Studenten skall:  
  
· kunna redogöra för och förstå genusteorier särskilt fokus riktat mot begrepp som makt, kön, utveckling och identitet,   
· ha goda kunskaper inom valda utvecklingspsykologiska teorier,  
· kunna genomföra analyser av genusrelaterade frågor i olika sammanhang,  
· ha kunskap om könsmedveten pedagogik,  
· ha kunskap om observationsmetoder,  
· självständigt kunna tillämpa och göra utvärderingar utifrån ett genusperspektiv.

## Innehåll

I kursen behandlas grundläggande drag i genusrelaterade frågor och aktuell mansforskning på pojkars sociala utveckling. Aktuell debatt om utvecklingspsykologiska teorier och beteendevetenskapliga aspekter belyses. Inom ramen för genusteorier studeras perspektiv som biologism, social konstruktivism samt pedagogiska konsekvenser för pojkar fokuseras.  
Inom ramen för psykologiska utvecklingsteorier och genusstereotyper diskuteras hur olika genus skapas och återskapas i samhället och skolan.

## Examinationsformer

Examination sker genom seminarier, skriftliga inlämningsuppgifter och/eller övningar samt rapport från ett självständigt fältarbete. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Arbetsformer är i huvudsak seminarier, föreläsningar, samt aktivt deltagande i redovisande av övningar individuellt och i grupp, samt kritiskt granskning av skriftliga inlämningsuppgifter alternativt videofilmprojekt anknutna till fältarbete.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- För tillträde till kursen krävs 90 högskolepoäng eller examen inom det samhällsvetenskapliga utbildningsområdet eller motsvarande.

## Övrigt

Kursen ingick i huvudområde Pedagogik till och med 2012-01-23.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- För tillträde till kursen krävs 90 högskolepoäng eller examen inom det samhällsvetenskapliga utbildningsområdet eller motsvarande.
