---
kurskod: PE3002
kursnamn: "Mångkulturell förskola och skola - mångkulturell värld"
course_name: "Multicultural Preschool and School - Multicultural World - Advanced Course"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 994fc0f9ab57ca3a
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE3002
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE3002

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE3002)

**Kursnamn:** Mångkulturell förskola och skola - mångkulturell värld
**Course Name:** Multicultural Preschool and School - Multicultural World - Advanced Course

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2007-03-13 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna:  
  
· förklara och kommunicera begrepp som värdegrund, kultur, rasism, etnicitet och demokrati,  
· beskriva och tolka sociala och pedagogiska situationer utifrån etnicitetsperspektiv,  
· visa fördjupad förståelse av skillnader mellan etnocentrism och rasism,   
· analysera och problematisera frågor om identitetsskapande och utanförskap ur ett interkulturellt perspektiv,   
· kritiskt granska och jämföra undervisning och lärande i interkulturell kontext.

## Innehåll

I kursen behandlas förskolans och skolans värdegrund, kultur, rasism, etnicitet och demokrati. I kursen beskrivs och tolkas sociala och pedagogiska situationer i förskola och skola ur ett etnicitetsperspektiv. Mångfald relateras till fördjupad förståelse av etnocentrism och rasism. Identitetsskapande och utanförskap analyseras och problematiseras ur ett interkulturellt perspektiv. Undervisning och lärande jämförs och granskas kritiskt i interkulturell kontext.

## Examinationsformer

Examinationen sker genom seminarier och skriftliga redovisningar samt video-filmprojekt av fältarbete. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Arbetsform är i huvudsak seminarier, föreläsningar, redovisning av övningar, individuellt och i grupp samt fältarbete.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- För tillträde till kursen krävs 90 högskolepoäng eller examen inom det samhällsvetenskapliga utbildningsområdet eller motsvarande.

## Övrigt

Kursen ingick i huvudområde Pedagogik till och med 2012-01-23.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- För tillträde till kursen krävs 90 högskolepoäng eller examen inom det samhällsvetenskapliga utbildningsområdet eller motsvarande.
