---
kurskod: PE3012
kursnamn: "Kunskapande samtal i (special)pedagogisk verksamhet"
course_name: "The knowledging dialogue in (special)education"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 13ffff7d64312531
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE3012

**Kursnamn:** Kunskapande samtal i (special)pedagogisk verksamhet
**Course Name:** The knowledging dialogue in (special)education

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2010-10-07 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-07-01.

## Lärandemål

Det övergripande målet är att deltagarna ska tillägna sig kunskaper och färdigheter som behövs för att leda kvalificerade, kunskapande samtal inom förskola och skola.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna
 
 
  - visa fördjupade kunskaper om och förståelse för kunskapande samtal inom det (special)pedagogiska verksamhetsfältet 
  - visa medvetenhet om och färdigheter i att leda olika typer av kunskapande samtal i skilda specialpedagogiska kontexter 
  - analysera samt redogöra för den egna rollen i samtalssituationer 
  - visa förmåga att analysera egna värderingar med hjälp av ett reflekterande förhållningssätt i kunskapande samtal 
  - ge uttryck för ställningstagande i etiska frågor i kunskapande samtal i skilda specialpedagogiska kontexter.

## Innehåll

I kursen utforskas och granskas teorier som behandlar kunskapande samtal och kommunikativa kompetenser. Etiska aspekter, bland annat det som rör maktfrågor i kunskapande samtal i specialpedagogisk verksamhet, diskuteras och specificeras. Mellan kurstillfällena vid Campus Lugnet, Falun förväntas kursdeltagarna att iscensätta och leda egna kunskapande samtal på olika nivåer och med olika aktörer vid minst sex tillfällen. Dessa samtal bildar underlag för diskussioner, analys och kritisk granskning i förhållande till kommunikativa teorier.

## Examinationsformer

Muntliga och skriftliga redovisningar.

## Arbetsformer

Föreläsningar, litteraturstudier, seminarier och kunskapande samtal som fältuppgift.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Specialpedagogexamen eller speciallärarexamen enligt SFS 2007:638. Alternativt speciallärare med äldre examen och med dokumenterad erfarenhet av kvalificerade samtal eller handledning. Alternativt Lärarexamen samt Kunskapande samtal i förskola och skola, 7,5 hp, eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

Kursen vänder sig till specialpedagoger, speciallärare och lärare med en grundutbildning i att leda samtal. I kursen varvas teori med samtal om samtal. Kunskapande samtal utforskas och analyseras vilket förutsätter att deltagarna genomför samtal i den egna verksamheten på olika nivåer och med olika aktörer vid minst sex tillfällen samt för loggbok över dessa.

Kursplanen ersätter PE3008 från och med höstterminen 2011.

Kursen ingick i huvudområdet Pedagogik till och med 2012-01-23.

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- -----
