---
kurskod: PE3004
kursnamn: "Behörighetsgivande högskolepedagogisk utbildning"
course_name: "Scholarship of Teaching in Higher Education - Qualifying Education - Graduate Level"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogik"
amne_kod: "PEA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PEA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: cd784e374cf10dc5
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE3004
up: "[[Pedagogik MOC]]"
---

# PE3004

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PE3004)

**Kursnamn:** Behörighetsgivande högskolepedagogisk utbildning
**Course Name:** Scholarship of Teaching in Higher Education - Qualifying Education - Graduate Level

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogik (PEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2007-03-22 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.

## Lärandemål

Den behörighetsgivande högskolepedagogiska utbildningens övergripande mål är att kursdeltagaren skall ha utvecklat kunskaper, färdigheter och förhållningssätt som grund för att arbeta professionellt som lärare inom högskolan.

 

### Delkurser

1.Läraren och uppdraget, 6 högskolepoäng

Kursdeltagaren skall ha utvecklat kunskaper om samhällets mål och regelverk för verksamheten inom högre utbildning.  
****  
Detta innebär att kursdeltagaren 

  - är medveten om att han/hon är en myndighetsperson, dvs. kan hantera arbetsrelaterade dokument på ett korrekt sätt utifrån arkiveringslagen samt vid behov söka information i högskolelagen, högskoleförordningen och förvaltningslagen 

  - kan argumentera och förklara hur lärosätets policy, styrdokument, mål och visioner avspeglar sig i den egna undervisningen.

Kursdeltagaren skall ha utvecklat ett reflekterande förhållningssätt till den egna lärarrollen och till värdegrundsfrågor såsom vetenskaplighet/konstnärlighet, demokrati, jämställdhet och likabehandling i den högre utbildningen.  
****  
Det innebär att kursdeltagaren 

  - kan reflektera över och analysera den egna lärarrollen när det gäller den högre utbildningens värdegrundsfrågor: vetenskaplighet, demokrati, jämställdhet och likabehandling

  - kan visa hur han/hon arbetar aktivt i linje med högskolelagens/förordningens föreskrifter genom att formulera och argumentera för sina egna pedagogiska ställningstaganden utifrån vetenskaplig eller konstnärlig grund

  - kan problematisera och analysera begrepp såsom lärarskap, ledarskap och utveckling.

Kursdeltagaren skall ha utvecklat förmåga att tillvarata, analysera och kommunicera egna och andras erfarenheter samt relevanta forskningsresultat som grund för utveckling av utbildning och av den egna professionen.  
****  
Det innebär att kursdeltagaren

  - kan redovisa och med kollegor diskutera ett självständigt arbete som behandlar läraruppdraget inom högre utbildning och undervisning.

2.Studenten och lärandet, 9 högskolepoäng

Kursdeltagaren skall ha utvecklat kunskaper om studenters lärande i högre utbildning utifrån teori och forskning med utbildningsvetenskaplig relevans eller motsvarande utifrån relevant konstnärligt utvecklingsarbete.  
****  
Detta innebär att kursdeltagaren

  - kan analysera och diskutera studenters lärande i högre utbildning med hjälp av teorier, begrepp, metoder och utbildningsvetenskaplig forskning eller konstnärlig grund samt därur föreslå studieaktiva arbetsformer som bidrar till att studenten utvecklar förmågan till förståelse, kritiskt tänkande, självständighet och förändringsberedskap

  - kan påvisa yttringar av lärandet hos studenter och hos sig själv och koppla det till den litteratur, de föreläsningar och diskussioner som ingår i kursen

  - kan redogöra för hur kunskap om studenters lärande påverkar kursplanering och undervisning i fysiska och virtuella lärmiljöer. 

Kursdeltagaren skall ha utvecklat förmåga att planera, undervisa i, examinera samt utvärdera forskningsanknuten högskoleutbildning inom det egna kunskapsområdet eller motsvarande utifrån relevant konstnärligt utvecklingsarbete och att stödja individers och gruppers lärande.  
  
Detta innebär att kursdeltagaren

  - inom det egna kunskapsområdet kan formulera mål och förväntade studieresultat, planera, examinera och utvärdera undervisningen på ett sådant sätt att den i relation till utbildningsvetenskaplig teori och forskning kan förväntas stödja individers och gruppers lärande.

Kursdeltagaren skall ha utvecklat förmåga att tillvarata, analysera och kommunicera egna och andras erfarenheter samt relevanta forskningsresultat som grund för utveckling av utbildning och av den egna professionen.  
****  
Detta innebär att kursdeltagaren

  - kan beskriva, analysera och diskutera egna och andras erfarenheter genom jämförelser av forskningsresultat/resultat av konstnärligt utvecklingsarbete som grund för utveckling av utbildning och av den egna professionen, dvs. Scholarship of Teaching

  - kan planera och genomföra, redovisa och med kollegor diskutera ett självständigt arbete som behandlar utbildning och undervisning inom det egna kunskapsområdet relaterat till utbildningsvetenskaplig teori och forskning.

## Innehåll

Kursen innehåller två delkurser.

 

### Delkurser

1.Läraren och uppdraget, 6 högskolepoäng

Innehållet i delkursen styrs av deltagarnas egna erfarenheter och pedagogiska frågeställningar utifrån delkursens mål och förväntade studieresultat, såväl för högskolans verksamhet relevanta föreskrifter såsom lagar (högskolelag, förvaltningslag, arkiveringslag) , förordningar, visions-/styr-/policydokument som juridiska frågor av vikt, (ex.vis upphovsrätt, personuppgiftslag och studenters rättsäkerhet) fokuseras. Andra fenomen som problematiseras är högskole-mässighet/akademisk frihet, läraruppdraget/rollen, studentinflytande/ledarskap, genus/jämställdhet samt mångfald/likabehandling.
2.Studenten och lärandet, 9 högskolepoäng

Innehållet i delkursen styrs av det nuvarande kunskapsläget inom fältet och deltagarnas erfarenheter utifrån delkursens mål och förväntade studieresultat. Deltagarnas förtrogenhet med teorier, kunskap och didaktik bildar utgångspunkt för diskussioner om möjliga principer för utformning av utbildning och undervisning. Undervisningsmetoder och informationskompetens analyseras ur ett lärandeperspektiv. Områden som också behandlas är planering av kurser, lärarlagsarbete, bedömnings-/validerings-/examinationsproblematik, utvärdering samt kursutveckling där relationen mellan akademiska ämneskrav, studentkrav och arbetslivets krav utgör grund.

## Examinationsformer

Examination sker både muntligen och skriftligen både individuellt (PM) och i par/grupp. Betyg rapporteras som två moment.

## Arbetsformer

Kursen präglas av deltagarstyrt lärande med reflektion och bearbetning av upplevelser i relation till teoretisk förankring och sker företrädesvis i seminarieform. I delkurs två ingår auskultationer.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Examen från grundläggande högskoleutbildning, 180 hp

## Övrigt

Kursen utgår ifrån Sveriges Universitets & Högskoleförbunds rekommendationer om mål för behörighetsgivande högskoleutbildning samt ömsesidigt erkännande så att bedömning gjord på ett lärosäte skall erkännas på ett annat, beslut den 17 november 2005.

Kursen ingick i huvudområde Pedagogik till och med 2012-01-23.

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.The Teacher and the Task, 6 Credits2.The Student and the learning, 9 Credits

### Course Content

### Modules

1.The Teacher and the Task, 6 Credits2.The Student and the learning, 9 Credits

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- A Swedish undergraduate degree comprising at least 180 credits
