---
kurskod: PR2004
kursnamn: "Portugisiska: Afrikansk litteratur på portugisiska"
course_name: "Portuguese: African Literature in Portuguese"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Portugisiska 1"
amne: "Portugisiska"
amne_kod: "PRA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, PRA, ISLL]
scrape_hash: ad43638ede846760
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PR2004
up: "[[Portugisiska MOC]]"
---

# PR2004

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=PR2004)

**Kursnamn:** Portugisiska: Afrikansk litteratur på portugisiska
**Course Name:** Portuguese: African Literature in Portuguese

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Portugisiska 1
- **Ämnestillhörighet:** Portugisiska (PRA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-06-14 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-06-14.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:
 
 
  - identifiera och redogöra för centrala frågeställningar i representativa verk inom afrikansk litteratur skriven på portugisiska 
  - analysera och tolka skönlitterära verk samt relatera verken till deras sociokulturella och historiska sammanhang 
  - skriftligt och muntligt kommunicera och argumentera för sin egen litterära tolkning, samt kommentera andras på en mycket god portugisiska 
  - självständigt söka, samla och använda relevanta källor, samt referera till dem på ett akademiskt korrekt sätt.

## Innehåll

Kursen innehåller fördjupade studier inom afrikansk skönlitteratur på portugisiska. Ett antal representativa samtida skönlitterära verk från Angola, Kap Verde, Guinea-Bissau, Mocambique e Sao Tomé och Principe studeras och kontextualiseras med utgångspunkt i de estetiska, kulturella och politiska frågeställningar som har engagerat de afrikanska författarna. Genom kursens teoretiska texter fördjupas studiet av sådana centrala frågeställningar och teman, såsom t.ex. _modernism_, _hybriditet_ och _nationalitet_.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftliga inlämningsuppgifter och muntliga redovisningar med skriftliga underlag, samt ett aktivt deltagande i diskussionerna på seminarierna.

## Arbetsformer

Arbetsformerna är föreläsningar och seminarier med gruppdiskussioner. Portugisiska används som undervisningsspråk och svenska och/eller engelska används som stödspråk.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Det nutida Portugal: Litteratur och samhälle 7,5 hp, Det nutida Brasilien: Litteratur och samhälle 7,5 hp, Portugisiska: Grammatik och skriftlig språkfärdighet II 7,5 hp och Portugisiska: Muntlig språkfärdighet II 7,5 hp grundnivå

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course students will be able to:

  - identify and formulate key issues in a selection of works in the African literature written in Portuguese.

  - analyze and interpret literary works and critically examine their content in their historical socio-political and cultural context

  - in writing and orally communicate their own and others’ literary interpretations with very good mastery of the Portuguese language

  - independently search for, collect and make use of relevant sources, and refer to them in an academically correct manner.

### Course Content

The course includes in-depth studies of African literary works in Portuguese. A number of representative contemporary literary works from Angola, Cape Verde, Guinea-Bissau, Mozambique and Sao Tomé e Prinicipe are studied and contextualized in the specific esthetic, cultural and political discussions that have engaged the African authors. Through the theoretical texts we deepen the understanding of some central topics and themes, such as _Modernism, Hybridity_ and _Nationality. _

### Assessment

Assessment is based on written assignments, oral presentations of written material and active participation in seminar discussions.

### Forms of Study

The forms of study are lectures and seminars with group discussions. Portuguese is used as the language of tuition and English and / or Swedish are used as support languages.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Contemporary Portugal: Literature and Society 7,5 credits, Contemporary Brazil: Literature and Society 7,5 credits, Portuguese: Grammar and Written Proficiency II 7,5 credits and Portuguese: Oral Proficiency II 7,5 credits at First cycle level
