---
kurskod: SP2024
kursnamn: "Spanska III Lingvistisk inriktning: Människan, språket och samhället. Spansk sociolingvistik"
course_name: "Spanish III Focus on Linguistics: Man, Language and Society. Spanish Sociolinguistics"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Spanska 1"
amne: "Spanska"
amne_kod: "SPA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, SPA, ISLL]
scrape_hash: 148cb269f04061a2
up: "[[Spanska MOC]]"
---

# SP2024

**Kursnamn:** Spanska III Lingvistisk inriktning: Människan, språket och samhället. Spansk sociolingvistik
**Course Name:** Spanish III Focus on Linguistics: Man, Language and Society. Spanish Sociolinguistics

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Spanska 1
- **Ämnestillhörighet:** Spanska (SPA)
- **Fastställd:** Fastställd 2018-02-12 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-02-12.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs, ska den studerande kunna: 
 
  - visa grundläggande kunskaper i sociolingvistikens och sociopragmatikens forskningsinriktningar och dess mål 
  - tillämpa sociolingvistiska och sociopragmatiska teorier och metoder i analysen av forskningsproblem tillhörande det spanskspråkiga forskningsområdet 
  - tillämpa de kunskaper och färdigheter som förvärvats från kursen på ett givet problem inom ett lingvistiskt undersökningsområde.

## Innehåll

Kursen introducerar de teoretiska grunderna för sociolingvistiska variationer i olika spansktalande samhällen.
Vidare behandlas språkliga attityder och språklig variation i såväl
flerspråkiga som enspråkiga samhällen. I kursen diskuteras språkkontakt och flerspråkighet
samt kodväxling. Studenten blir även introducerad till pågående fenomen som
språkdöd samt språkrevitalisering relaterade till minoritetsspråk i den
spansktalande världen. Kursen innehåller
dessutom en introduktion till sociopragmatikens teori och metod där det aktuella forskningsläget inom romanska språk
(spanska) vad gäller pragmatiska begrepp som artighet studeras. Särskilt fokus
läggs på kopplingen mellan artighet, talakter och genus i allmänhet och på
nätbaserade typer av kommunikation i synnerhet. I den praktiska delen
av kursen ingår uppgifter i att kritiskt granska och presentera egna och andras
texttolkningar och analyser. Kursen ger således en introduktion i olika
sociolingvistiska och sociopragmatiska undersökningsmetoder som med fördel kan
tillämpas på det begränsade vetenskapliga arbetet som studenten ska utföra i
slutet av kursen. Kursen ger även en bra grund för de studenter som ska skriva
ett examensarbete i lingvistik.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom bedömning av ett antal skriftliga och muntliga självständiga arbeten och individuella inlämningsuppgifter samt fortlöpande examination i seminarieform. Närvaron vid kursens nätbaserade seminarier är obligatorisk. I kursen ingår även att genomföra en mindre undersökning inom ett språkvetenskapligt område.

## Arbetsformer

Undervisningen bedrivs dels i föreläsningsform, dels i form av seminarier och forum där den studerande förväntas delta aktivt. Undervisningen sker på spanska.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få betyget VG på hela kursen krävs VG på minst 9,5 hp.

Betygsrapportering:  
Moment 1: Sociolingvistisk teori och metod – 4 hp  
Moment 2: Sociopragmatik – 4 hp  
Moment 3: Minoriteter och språkliga attityder - 3 hp  
Moment 4: Språkvetenskaplig undersökning – 4 hp

## Förkunskapskrav

- Spanska II, 30 hp på grundnivå, varav 22,5 hp godkända vid registrering, inklusive kursen Spanska II: Skriftlig språkfärdighet och grammatik, 6 hp

## Övrigt

Ersätter SP2018.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, students should be able to:
 
 
  - demonstrate basic knowledge of sociolinguistic and sociopragmatics research and its goals 
  - apply sociolinguistic and sociopragmatic theories and methods in analyzing research problems in Spanish linguistics 
  - apply the knowledge and skills gained from the course to a specific linguistic problem.

### Course Content

The course introduces the theoretical basics of sociolinguistic variation in different Spanish-speaking societies. Linguistic attitudes and language variation in multi- and monolingual societies related to variables such as ethnicity, gender, age and socioeconomic status are dealt with. In the course we discuss language contact, multi-lingualism and code-switching. Students are also introduced to ongoing phenomena such as language death and revitalization related to minority languages in the Spanish-speaking world. The course also includes an introduction to sociopragmatic theory and methods where current thinking on pragmatic terms like politeness in Romance languages like Spanish are studied. We especially focus on the link between politeness, speech acts and gender in general and in netbased communciation in particular. Included in the practical component of the course are critical review and a presentation of both students‘ own textual interpretations and analyses as well as those of others. As a result, the course is an introduction to different methods of sociopragmatic and sociolinguistic investigation which can advantageously be applied in the scientific paper the students write with a direct connection to the Spanish language.

### Assessment

The course is examined through a number of written and oral independent pieces of work and individual hand-in assignments, plus continuous assessment of seminar work. Presence at the course‘s netbased seminars is obligatory. The course also includes a minor investigation of a linguistic area.

### Forms of Study

Teaching is conducted in lecture and seminar form, as well as through forum work where students are expected to participate actively. Teaching is conducted in Spanish.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

To get the grade of VG for the whole course, VG is required for at least 9.5 cr.

Reporting of grades:  
Module 1: Sociolinguistic theory and method - 4 cr  
Module 2: Sociopragmatics - 4 cr  
Module 3: Minorities and linguistic attitudes - 3 cr  
Module 4: Linguistic reserach paper - 4 cr

### Prerequisites

- Spanish II, 30 credits at First cycle, with at least 22.5 credits passed at time of registration, including the course Spanish II: Written Language Proficiency and Grammar, 6 credits
