---
kurskod: MT2006
kursnamn: "3D CAD påbyggnad - Maskinteknik"
course_name: "3D CAD Secondary Course - Mechanical Engineering"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
amne: "Maskinteknik"
amne_kod: "MTA"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, MTA, IIT, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: cf30bd0396a3ef32
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=MT2006
up: "[[Maskinteknik MOC]]"
---

# MT2006

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=MT2006)

**Kursnamn:** 3D CAD påbyggnad - Maskinteknik
**Course Name:** 3D CAD Secondary Course - Mechanical Engineering

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Ämnestillhörighet:** Maskinteknik (MTA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för information och teknik 2007-05-22 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs ska studenten kunna:

  - göra plåtutbredning av tunnväggiga konstruktioner 

  - använda svetsmodulen i ett 3D-CAD program

  - konstruera svetsade stålprodukter.

## Innehåll

Strategisk 3D-modellering. Ritningsframställning, sammanställningar, plåtutbredning baserade på 3D-CAD modeller. Svetsade balkkonstruktioner i 3D. Grundläggande hållfasthetslära. Datorprogramvaran som användes är Solid Works.

## Examinationsformer

Inlämningsuppgift (underkänd, 3, 4 och 5) 6 hp  
Tentamen vid dator (underkänd /godkänd) 1.5 hp

## Arbetsformer

Föreläsningar och övningar.

## Betyg

Som betygsskala används U, 3, 4, 5.

## Förkunskapskrav

- 3D CAD Grundläggande, grundnivå

## Övrigt

Kursen ersätter MTB042  
  
Huvudområde maskinteknik borttaget 2016-02-22.

## Litteratur

- Höckerlind. _Kurskompendie, Påbyggnad 3D CAD_. (120 s).

## English Version

### Learning Outcomes

After concluded course shall the student be able to do sheet metal layouts of thin walled designs. Furthermore, the student should be able to use the welding module for welded steel-designs.

### Course Content

Strategic 3D-modeling. Creation of drawings, sheet metal layouts. Welded beam designs. Some basic theory in strength of material will be presented. (Solid Works is used as the computer program.)

### Assessment

Assignment. (not approved, 3, 4 and 5) 6 ECTS-credit  
Examination at the computer. (not approved/approved) 1.5 ECTS-credit

### Forms of Study

Lectures and exercises.

### Grades

The Swedish grades U, 3, 4, 5.

### Prerequisites

- 3D-CAD Basic Course
