---
kurskod: SR3008
kursnamn: "Profession, teori och metod"
course_name: "Profession, Theory and Method"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa 1"
amne: "Sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa"
amne_kod: "SRP"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, SRP, IHV]
scrape_hash: 00e029bb54b9751b
up: "[[Sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa MOC]]"
---

# SR3008

**Kursnamn:** Profession, teori och metod
**Course Name:** Profession, Theory and Method

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa 1
- **Ämnestillhörighet:** Sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa (SRP)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-10-12 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-01-16.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande ska tillägna sig kunskaper om barnmorskans arbetsfält och ansvarsområde. Vidare att tillägna sig kunskaper och färdigheter som grund för evidensbaserad vård samt för att leda kvalitets- och utvecklingsarbete med inriktning mot barnmorskans profession och forskningsområde i ett globalt perspektiv. 
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna
 
 
  - diskutera och reflektera hur barnmorskans profession och yrkesansvar förändrats historiskt och varierar nationellt och internationellt 
  - kritiskt diskutera kvinnors livsvillkor och sexuella, reproduktiva och perinatala hälsa i relation till kultur, genus samt biopsykosociala och hållbarhetsperspektiv 
  - redogöra för lagstiftning, förordningar, nationella och internationella yrkesetiska regler som styr barnmorskans profession och yrkesansvar 
  - redogöra för kunskapsteoretisk grund och tillämpa centrala forskningsmetoder inom sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa 
  - med adekvata begrepp söka, kritiskt granska och förhålla sig till vetenskaplig litteratur inom ett avgränsat område inom kunskapsområdet 
  - analysera hur forskningsetiska överväganden och regelverk styr forskningen inom sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa 
  - kritiskt reflektera över förhållandet mellan erfarenhets- och forskningsbaserad kunskap, samt utvecklingsarbete och forskning 
  - identifiera behov av och värdera förutsättningar för en evidensbaserad vård inom barnmorskans arbetsfält 
  - reflektera över egna värderingar och förhållningssätt till barnmorskans stödjande och stärkande arbete genom interkulturella möten.

## Innehåll

I kursen studeras barnmorskans profession, yrkesansvar och forskningsområde ur ett historiskt, nationellt och internationellt perspektiv. Lagstiftning, förordningar och etiska frågeställningar inom barnmorskans profession och arbetsfält behandlas. Kvinnors livsvillkor, sexuella, reproduktiva och perinatala hälsa analyseras utifrån historiska, religiösa, kulturella perspektiv samt biopsykosociala, genus och hållbarhetsperspektiv. Vidare studeras forskningsmetodik, forskningsetik, relevant lagstiftning samt informationssökning med inriktning på forskningsområdet sexuell, reproduktiv och perinatal hälsa. Forsknings- och utvecklingsarbetets betydelse för evidensbaserad vård samt framtidens ledarskap diskuteras.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom två seminarier med inlämningsuppgifter, varav ett seminarium där kritisk granskning av varandras skriftliga arbeten genomförs.

## Arbetsformer

Arbetsformerna utgörs av individuellt arbete, arbete i basgrupper, föreläsningar och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering:
 
 
  - Profession, 3,5 hp 
  - Forskningsfält, 4 hp

## Förkunskapskrav

- Av Socialstyrelsen utfärdad svensk legitimation som sjuksköterska och kandidatexamen i vårdvetenskap alternativt omvårdnad eller sjuksköterskeexamen 180 hp inklusive 15 hp examensarbete

## Övrigt

Kursen kan enbart läsas av studenter antagna till Barnmorskeprogrammet 90 hp vid Högskolan Dalarna. Kursen motsvarar VÅ3100.

## English Version

### Prerequisites

- A Swedish nursing licence, and a completed Bachelor‘s degree in any major in the health sciences and Thesis 15 credits
