---
kurskod: GTR265
kursnamn: "Resurser och produkter för turism"
course_name: "Resources and Products for Tourism"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Turismvetenskap 1"
amne: "Turismvetenskap"
amne_kod: "TRU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, TRU, IKS]
scrape_hash: fe4df48d2ff76df3
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GTR265
up: "[[Turismvetenskap MOC]]"
---

# GTR265

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GTR265)

**Kursnamn:** Resurser och produkter för turism
**Course Name:** Resources and Products for Tourism

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Turismvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Turismvetenskap (TRU)
- **Fastställd:** Fastställd 2019-02-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2019-04-28.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna;  
  
**Kunskap och förståelse**
 
 
  - Förklara vilka olika typer av resurser, materiella och immateriella, som finns tillgängliga på en turismdestination (1)  
  - Visa kunskap om betydelsen av att arbeta med paketering, mellanhänder och IT-verktyg för turistisk produktutveckling (2)
 

**Färdighet och fömåga**
 
 
  - Påvisa kompetens om olika verktyg och dess tillämpningar för att utveckla en turistprodukt. (3) 
  - Uppvisa färdigheter i att göra en organisation redo att jobba med export. (4)
 

**Värderingsförmåga och förhållningssätt**
 
 
  - Kritiskt analysera och utvärdera utvecklingsalternativ för ett företags produkter. (5)

## Innehåll

Kursen börjar med att diskutera vilka olika sorters resurser som finns på en turismdestination. Kursen har ett mikroperspektiv och därför behandlas de olika aktörerna på destination, vilka resurser de har tillgängliga för utveckling, hur och för vem de ska utvecklas.  
Exportmognad, produktutveckling, försäljning och distribution av produkter kommer att behandlas och verktyg för att jobba med detta presenteras.
 

Områden som informationshantering, val av distributionskanaler och avtal tillsammans med val av prisstrategi tas upp.

## Examinationsformer

Lärandemål 1-2 examineras genom skriftlig tentamen samt aktivt deltagande på seminarier. (2,5 hp)  
Lärandemål 3-5 examineras genom grupparbete. (5 hp)

## Arbetsformer

Kursen består av föreläsningar, seminarier och av grupparbete.

## Betyg

Som betygsskala används A–F.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet (med undantag för kravet på svenska för dig med utländska betyg) samt Engelska 6, Samhällskunskap 1b eller 1a1+1a2. Eller: Engelska nivå 2, Samhällskunskap nivå 1b eller nivå 1a2

## Övrigt

Ersätter TR1027.

## English Version

### Learning Outcomes

Afte completion of the course the student shall be able to:  
  
**Knowledge and understanding**
 
 
  - Explain the different types of resources, tangible and intangible, available at tourism destination. (1) 
  - Demonstrate knowledge of the significance of working with packaging, intermediaries and IT tools for tourism product development. (2)
 

**Skills and abilities  
**
 
 
  - Demonstrate competence for using various tools and their applications for use in the development of a tourism product. (3) 
  - Present the skills required for getting an organization ready for export. (4)
 

**Judgment and approach**
 
 
  - Critically analyse and evaluate development alternatives for the individual organization’s products. (5)

### Course Content

The course will start by discussing what kinds of resources can be found at a tourism destination. The course has a micro perspective and as such it examines the different actors at the destination, the resources that can be developed, as well as how and for whom they are to be developed.  
Issues of export readiness, product development, sales and distribution of specific products will also be addressed and tools for working with these will be presented. 
 

Issues of information coordination, choice of distribution channels and agreements as well as pricing strategies will also be examined.

### Assessment

Learning outcomes 1-2 will be examined by a written examination and active participation in seminars (2.5 credits)Learning outcomes 3-5 will be examined by a group assignment. (5 credits)

### Forms of Study

The course consists of lectures, seminars and a group assignment

### Grades

The Swedish grades A–F.

### Prerequisites

- General entry requirements (with the exemption of the requirement in Swedish for those with foreign grades) and English 6, Social Sciences 1b or 1a1+1a2. Or: English level 2, Social Sciences level 1b or level 1a2
