---
kurskod: TR1011
kursnamn: "Kulturellt Medvetande inom Turism- och Servicenäringen"
course_name: "Cultural Awareness in Hospitality and Tourism"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Kulturgeografi 1 Turismvetenskap 2"
amne: "Turismvetenskap"
amne_kod: "TRU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, TRU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: ab149456fccf2d46
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TR1011
up: "[[Turismvetenskap MOC]]"
---

# TR1011

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TR1011)

**Kursnamn:** Kulturellt Medvetande inom Turism- och Servicenäringen
**Course Name:** Cultural Awareness in Hospitality and Tourism

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Kulturgeografi 1 Turismvetenskap 2
- **Ämnestillhörighet:** Turismvetenskap (TRU)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2009-09-02 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2009-09-02.
- **Reviderad:** Reviderad 2012-03-27 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2012-03-27.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall de studerande ha förmåga att;  
  
· Visa grundläggande förståelse för frågor om kulturella identiteter, kulturella perspektiv och kulturella skillnader.  
· Visa förståelse för kulturell mångfald och kulturella förväntningar, t.ex. etikettsregler i olika kulturer.   
· Identifiera och förklara vikten av kroppsspråk och språkligt beteende i olika kulturer och i kommunikation.  
· Kritiskt analysera hinder för effektiv kommunikation, samt kunna utarbeta strategier för t.ex. konflikthantering.  
· Uppvisa fördjupad och analytisk kunskap om den egna kulturella identiteten och kulturarvet samt hur identiteten påverkar dynamiken i kommunikationsprocesser i olika typer av mångkulturella kontakter.   
· Skriftligen och muntligen analysera moderna medier t.ex. medias kulturella påverka den kulturella medvetenheten i internationell kommunikation.  
· Kritiskt analysera forskningsartiklar inom kultur och interkulturell kommunikation.

## Innehåll

Kursen behandlar olika kulturella aspekter till exempel värderingar, övertygelser och antaganden och hur dessa påverkar områden såsom kundservice, grupparbete och ledarskap i professionella miljöer. Kursens fokus är konceptet ”Cultural Intelligence” (CI) och hur detta kan utvecklas och praktiskt tillämpas, däri ingår kommunikationsteknik, konflikthantering, presentationsteknik och kroppsspråk. Olika grundläggande affärsteorier samt flera ledarskapsmodeller och gruppmodeller kommer att diskuteras och analyseras. I kursen ingår även ett antal simulerade övningar som är anpassade för att utveckla CI inom affärsvärlden.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom deltagande i seminarier, muntliga och skriftliga uppgifter och en avslutande muntlig presentation.

## Arbetsformer

Kursens handlar om begreppet CI som innebär en praktisk och experimentell inlärning. Det innebär att en kombination av teori och praktiska övningar. Kursen undervisas genom obligatoriska seminarier, och gruppövningar med fokus på muntliga och skriftliga arbeten. All undervisning sker på engelska.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Matematik 2a eller 2b eller 2c, Engelska 6, Samhällskunskap 1b eller 1a1+1a2. Eller: Matematik nivå 2a eller nivå 2b eller nivå 2c, Engelska nivå 2, Samhällskunskap nivå 1b eller nivå 1a2

## Litteratur

- Deal, J. J., Prince, D. W., Dalton, M. A., Hoppe, M. H., Wilson, M. S.. (2007) _Developing cultural adaptability_. Greensboro, N.C. : Center for Creative Leadership. (33 s). ISBN 1882197801   

  - Fitzgerald, H.. (2002) _Cross-Cultural Communication for the Tourism and Hospitality Industry_. Pearson Education Australia, NSW, AUSTRALIA. (170 s). ISBN 1862505144 
  - Plum, E. (2008) _Cultural Intelligence: The Art of Leading Cultural Complexity_. Middlesex University Press. UK. (259 s). ISBN 1904750613   

  - Thomas, David C., Inkson, Kerr. (2004) _Cultural intelligence : people skills for global business_. San Francisco, Calif. : Berrett-Koehler. (222 s). ISBN 1-57675-256-9

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of this course, students will be able to:  

  - show a basic understanding of issues regarding cultural identity, cultural bias, and culture difference. 

  - demonstrate an understanding of cultural diversity and cultural expectations e.g protocols of respect.

  - Identify and explain the importance of nonverbal and verbal behaviour in culture and communication. 

  - analyse and critically evaluate barriers to effective cross-cultural and intercultural communication and develop strategies, e.g conflict resolution, for dealing with these barriers

  - demonstrate an in-depth knowledge of one’s own cultural identity and heritage and how this impacts cross-cultural and intercultural communication dynamics. 

  - orally and in writing analyse contemporary events, for example, media representation of cultures, illustrating the need for improved cultural awareness and cross cultural communication skills. 

  - critically respond to scholarly articles and research in the field of culture and cross-cultural communication.

### Course Content

The course deals with various aspects of culture such as values, beliefs, and assumptions and how they impact areas such as customer services, group work, team leadership in professional settings. The focus of this course is concept of cultural intelligence (CI) and this can be developed and practically applied. Communication skills such as negotiation, conflict resolution, presentation and non-verbal techniques will be taught. The main business culture theories will be discussed and analysed as well as various leadership and group models. The course will also include a number of simulation exercises specifically designed to developed CI within business settings.

### Assessment

The course is examined through continuous assessment of seminar activities, oral and written assignments, group work, and a final oral presentation.

### Forms of Study

This course deals with the concept of cultural intelligence through the application of the experimental learning method of cultural awareness which is a combination of theory and practical exercises. The course consists of seminars and workshops, in which students are expected to participate actively. Course will be taught and held in English.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements and Mathematics 2a or 2b or 2c or, English 6, Social Sciences 1b or 1a1+1a2. Or: Mathematics level 2a or level 2b or level 2c, English level 2, Social Sciences level 1b or level 1a2
