---
kurskod: TR1007
kursnamn: "Event Management"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Kulturgeografi 1 Turismvetenskap 2"
amne: "Turismvetenskap"
amne_kod: "TRU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, TRU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 9e5f32a214feea4a
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TR1007
up: "[[Turismvetenskap MOC]]"
---

# TR1007

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TR1007)

**Kursnamn:** Event Management

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Kulturgeografi 1 Turismvetenskap 2
- **Ämnestillhörighet:** Turismvetenskap (TRU)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2008-01-22 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2008-01-22.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs skall du som student fått grundläggande kunskaper om att arrangera ett evenemang. Det innebär att du skall ha fått kunskaper i ”teori och praktik” och du förväntas att med hjälp av denna kunskap tillsammans med en handledare planera, organisera och genomföra ett projekt.

## Innehåll

Kursen har ett management perspektiv och behandlar hur man planerar, organiserar och koordinera alla nödvändiga resurser för att genomföra ett evenemang. Kursen behandlar områden som:  
- Evenemangs turism  
- Planeringsprocessen  
- Human resource management  
- Projektledning  
- Sponsring  
- Risk management  
- Logistik  
- Kvalitet/service management  
- Budgetering  
- Kommunikation  
- Utvärdering

## Examinationsformer

Skriftlig och muntlig examination 5hp och aktiv deltagande vid genomförandet av projekt 2,5 hp.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier samt deltagande vid genomförande av konferens.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- 30 hp samhällsvetenskap

## Litteratur

- Tonnqvist, Bo. (2009) _Projektledning_. Bonnier utbildning, Stockholm. (400 s). ISBN 9162293184   

  - Tum, J., Norton, P., Wright, J. N.. (2006) _Management of event operations_. Oxford : Butterworth-Heinemann. (279 s). ISBN 0-7506-6362-6

## English Version

### Learning Outcomes

After completion of the course, the students should have gained the basic knowledge about organising an event. This means that you should know about these issues, both “in practice and in theory” and you are expected to be able to use this knowledge to plan, organise and implement an event, under supervision.

### Course Content

The course has a management perspective and include areas on how to plan, organise and co ordinate all the recourses necessary to realize an event.  
The course treats issues as:   
- Event tourism  
- Planning process  
- Human resource management  
- Project management  
- Sponsoring  
- Risk management  
- Logistics  
- Quality/service management  
- Budget  
- Communication  
- Evaluation

### Assessment

Written and oral exam, 5 hp, and active participation at the implementation of the project, 2,5 hp.

### Forms of Study

Lectures, seminars and active participation at the implementation of project.

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- 30 hp Social Sciences
