---
kurskod: TR1018
kursnamn: "Marknadsanalyser med hjälp av GIS"
course_name: "GIS Applied to Market Analyses"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Turismvetenskap 1"
amne: "Turismvetenskap"
amne_kod: "TRU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, TRU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 4888ecd1200d1e68
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TR1018
up: "[[Turismvetenskap MOC]]"
---

# TR1018

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TR1018)

**Kursnamn:** Marknadsanalyser med hjälp av GIS
**Course Name:** GIS Applied to Market Analyses

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Turismvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Turismvetenskap (TRU)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-02-20 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-02-20.

## Lärandemål

Efter avslutat kurs skall studenten kunna:  
  
Kunskap och förståelse

  - Organisera och kvantitativt analysera geodemografiska data.

  - Redogöra för förhållandet mellan demografi och efterfrågan på turismtjänster och produkter.

  - Analysera för- och nackdelar med alternativa lokaliseringar för olika verksamheter.

Färdighet och förmåga

  - Göra beräkningar av kundunderlag för lokaliseringar beroende på om det rör punkter eller linjer.

  - Visualisera resultatet av beräkningar med hjälp av geografiska informationssystem.

Värderingsförmåga och förhållningssätt

  - Redovisa grundvalen för val av olika parametrar och hur dessa tillmäts olika betydelse vid skilda lokaliseringsanalyser.

  - Utvärdera och bedöma tillgängligheten för olika marknadssegment.

## Innehåll

Kursen bygger på övningar i att genomföra lokaliseringsanalyser baserat på kundunderlag för olika typer av serviceproduktion särskilt turistisk verksamhet. I alla tillämpningsövningarna används GIS-verktyg (datorlaborationer) för att beräkna befolkningspotentialer som kan bedömas i form av kundunderlag eller köpkraft. Utfallet av dessa beräkningar redovisas i form av tematiska kartor. När det gäller platsers attraktivitet behandlar kursen olika kvalitativa ansatser för att spegla detta och vilken betydelse attraktivitet har i lokaliseringssammanhang.

## Examinationsformer

Två inlämningsuppgifter (2x5 hp), två muntliga redovisningar (2x2 hp) och ett seminarium (1 hp)

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och datalaborationer.

## Betyg

Som betygsskala används A–F.

För betyg högre än C krävs minst B på samtliga inlämningsuppgifter.

## Förkunskapskrav

- 45 hp av årskurs 1 inom programmet International Tourism Management

## Övrigt

Max 5 examinationstillfällen.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of this course, students shall be able to:  
  
Knowledge and Understanding  
  
· Organize and quantitatively analyze geodemographic data.  
· Describe the relationship between demographics and the demand for tourism services and products.  
· Analyze the pros and cons of different possible locations for various activities.  
  
Skills and Abilities  
  
· Calculate the customer base for locations related to points or lines.  
· Visualize calculation results using a geographic information system.  
  
Judgement and Approach  
  
· Present the rationale for the selection of various parameters depending on their different significance.  
· Evaluate the accessibility for different market segments.

### Course Content

The course is based on exercises to implement locational analyses based on customer data for various types of service provision, particularly touristic activities. In all exercises GIS tools are used (computer lab) to calculate population potentials that can be assessed in terms of customer base or purchasing power. The outcomes of these calculations are presented in the form of thematic maps. In terms of place attractiveness, the course covers various qualitative approaches to reflect this and the importance this has for the location of different types of business

### Assessment

Two written assignments (2 x 5 Credits), two oral presentations of the assignments (2 x 2 Credits) and one seminar (1 Credit).

### Forms of Study

Lectures, seminars and computer labs

### Grades

The Swedish grades A–F.

Course assessment is based on assignments and presentations. To receive a mark above C, students must have a mark of at least level B in both assignments.

### Prerequisites

- 45 credits from the first two semesters of the programme International Tourism Management
