---
kurskod: TR3009
kursnamn: "Evenemangsturism - planering, marknadsföring, utvärdering"
course_name: "Event Tourism - Planning, Marketing, Evaluation"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Turismvetenskap 1"
amne: "Turismvetenskap"
amne_kod: "TRU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, TRU, IKS]
scrape_hash: c887f5bca6b54d0b
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TR3009
up: "[[Turismvetenskap MOC]]"
---

# TR3009

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=TR3009)

**Kursnamn:** Evenemangsturism - planering, marknadsföring, utvärdering
**Course Name:** Event Tourism - Planning, Marketing, Evaluation

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Turismvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Turismvetenskap (TRU)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-12-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-02-17.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:
 
 
  - Analysera evenemangs lokala och regionala betydelse när det gäller ekonomiska och sociala effekter samt kopplingen till turistnäringens olika aktörer. 
  - Redogöra utförligt för forskningsläget inom kunskapsområdet evenemangsturism. 
  - Självständigt identifiera centrala frågor och problem samt föreslå lösningar på dessa inom utveckling och utvärdering av evenemang. 
  - Självständigt identifiera och analysera vetenskapliga problemställningar inom kunskapsområdet.

## Innehåll

Kursen behandlar planering, marknadsföring och utvärdering av evenemang och är knuten till pågående forskning inom området evenemangsturism. Kursen innehåller ett teoretiskt inslag där studenten ska läsa, analysera och sammanfatta forskningsarbeten inom detta kunskapsområde, samt en praktisk del där studenten ska arbeta med konkreta problem i samarbete med aktörer inom sport- och kulturevenemang.

## Examinationsformer

Aktivt deltagande i seminarier, studiebesök, skriftliga inlämningsuppgifter och muntlig presentation (3,5 hp) samt författande av ett individuellt PM (4 hp).

## Arbetsformer

Kursen innehåller föreläsningar, seminarier och skriftliga inlämningsuppgifter. Ett viktigt inslag är också studiebesök och eget arbete i form av ett PM som ska genomföras kopplat till ett kultur- eller idrottsevenemang.

## Betyg

Som betygsskala används A–F.

Seminarier, studiebesök och skriftlig inlämningsuppgift (U-G).

## Förkunskapskrav

- Kandidatexamen inom turismvetenskap, företagsekonomi, kulturgeografi, nationalekonomi

## Övrigt

Ersätter TR3006.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, the student will be able to:

  - Analyse the local and regional importance of events in terms of economic and social impacts and links with tourism industry stakeholders.

  - Show in-depth knowledge about the research situation in the field of event tourism.

  - Independently identify key issues and problems, and propose solutions to them in the development and evaluation of events.

  - Independently identify and analyse scientific problems in the field of knowledge.

### Course Content

The course themes are planning, marketing and evaluation of events, and the course makes connections with ongoing research in the field of event tourism. The course includes a theoretical component where students will read, analyse and summarize the research within the field of event tourism, as well as a practical component where students will work on specific problems in collaboration with stakeholders in sports and/or cultural events.

### Assessment

Active participation in seminars, field trips, written assignments and an oral presentation (3.5 credit) as well as a paper (4 credit).

### Forms of Study

The course includes lectures, seminars and written assignments for submission. Study visits and independent work in the form of a project related to a cultural or sports event are also key elements.

### Grades

The Swedish grades A–F.

Seminars, field trips and written assignment for submission (U-G).

### Prerequisites

- A Bachelor‘s degree in Tourism Studies, Business Administration, Human Geography, Economics
