---
kurskod: KG1024
kursnamn: "Befolkningsgeografi och marknader för turism"
course_name: "Demographics and Tourism Markets"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Kulturgeografi 1 Turismvetenskap 2"
amne: "Kulturgeografi"
amne_kod: "KGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, KGA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: f46263f7ab37c1af
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=KG1024
up: "[[Kulturgeografi MOC]]"
---

# KG1024

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=KG1024)

**Kursnamn:** Befolkningsgeografi och marknader för turism
**Course Name:** Demographics and Tourism Markets

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Kulturgeografi 1 Turismvetenskap 2
- **Ämnestillhörighet:** Kulturgeografi (KGA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-02-23 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-05-01.
- **Reviderad:** Reviderad 2012-10-01 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2012-10-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten:
 
 
  - Kunna redogöra för grunderna inom befolkningsgeografi samt det allmänna sambandet mellan befolkningstillväxt och ekonomisk utveckling. 
  - Visa på en förståelse för specifika demografiska förändringar och de korresponderande förändringarna i utveckling på olika geografiska nivåer, från den globala till den lokala nivån. 
  - Veta vilka faktorer som påverkar befolkningsförändring och deras koppling till de processer som styr befolkningsfördelning och befolkningssammansättning. 
  - Visa på en förståelse för hur demografiska faktorer, strukturer och korologiska aspekter påverkar efterfrågan på turism. 
  - Visa på förmåga att samla in organisera och kvantitativt analysera demografisk data 
  - Visa på förmåga att göra kvantitativa befolkningsframskrivningar.

## Innehåll

Under kursen kommer frågor som kan relateras till grunderna inom befolkningsgeografi att behandlas. Dessutom kommer befolkningsgeografins kopplingar till ämnen rörande socio-ekonomisk utveckling att utforskas. I början av kursen behandlas storlek och rumslig fördelning av världens befolkning samt den demografiska transitionsmodellen. Därefter ägnas uppmärksamhet åt vitala händelser inom befolkningsdynamik såsom fertilitet, mortalitet och migration. Dessa aspekter av befolkningsförändring analyseras på flera olika geografiska skalor: den globala, den regionala och den lokala nivån. Under datalaborationerna kommer studenterna att genomföra befolkningsprognoser. Deltagarna lär sig att använda denna kunskap samtidigt som de arbetar med demografiska analyser. På samma gång ska studenterna genom aktivt arbete införskaffa sig kunskaper om och möjligheter till att analysera och diskutera den nuvarande demografiska situationen i Europa och dess roll för socio-ekonomisk utveckling på regional och nationell nivå.

## Examinationsformer

Seminarium 0.5 hp, skriftliga inlämningsuppgifter 3,5 hp och skriftlig tentamen 3,5 hp

## Arbetsformer

Föreläsningar seminarium, datalabbar och dataövningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För betyg G krävs att skriftliga underlag har lämnats in i tid samt att studenten deltar aktivt i seminariediskussionen.
 

För G behöver studenten Godkänt betyg i alla examinerande moment.
 

För VG krävs godkänt i seminariet samt väl godkänt i såväl datorövningen som i den skriftliga tentamen.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet.

## Övrigt

Kursen ersätter KG1018
 

Max examinationstillfällen är 5.
 

Den skriftliga inlämningsuppgiften består av att studenterna samlar in data, organiserar den och sedan utför beräkningar med den så att en demografisk analys samt två befolkningsframskrivningar produceras. Dessa sammanställs sedan i en rapport. Denna bedöms sedan. Dessutom seminariebehandlas även de olika arbetena. Kursen är beräklningstung och behöver kraftfull datorkapacitet. Beräkningar och analys kräver dessutom specialprogramvara för statistisk samt GIS (Digital kartografi).

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of this course, students will be able to:

  - explain the basics of population geography and the general relationship between population growth and economic development

  - show an understanding of how specific demographic changes, and corresponding changes in development on different geographic scales from the global to the local level, work to function

  - show knowledge of which factors affect population change, and their connection to the processes of population distribution and composition

  - show an understanding of how demographic factors, structures and chorological aspects, influence tourism demand and how demographics are essential in all market analysis within tourism

  - demonstrate practical skills in carrying out quantitative demographic analysis

  - demonstrate practical skill in doing different quantitativ population projections.

### Course Content

During the course, issues related to the basics of population geography and links to the issues of socio-economic development are explored. Beginning with an introductory section on the size and spatial distribution of world population together with the theory of demographic transition, the course will present vital events in population dynamics such as fertility, mortality and migration. These aspects of population change will be examined on a variety of geographical scales: global, regional and local.   

During computer labs students will carry out population projections; participants will learn to utilize this knowledge while working with demographic analyses. Concurrently students are expected to independently acquire knowledge, enabling them to analyze and discuss the present demographical situation in Europe, and its role in regional and national socio-economic development.

### Assessment

The assessment for the course consists of seminar participation 0.5 hp, written assignments 3,5 hp and a written examination 3,5 hp.

### Forms of Study

Lectures, seminars and computer labs.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

To achieve a G grade in each seminar, a written PM must to be sent in on time as well as active engagement in the seminar discussion.  
  
For an overall G grade, the student must achieve a passing grade in the seminars, written assignments and examination.  
For VG the student must have a passing grade for the seminars. Furthermore the student must have achieved VG in both the written assignment and examination.

### Prerequisites

- General entrance requirements.
