---
kurskod: KG1021
kursnamn: "Mobilitet och resvanor"
course_name: "Mobility and Travel Behavior"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Kulturgeografi 1 Turismvetenskap 2"
amne: "Kulturgeografi"
amne_kod: "KGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, KGA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 965f8da8d0edfe78
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=KG1021
up: "[[Kulturgeografi MOC]]"
---

# KG1021

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=KG1021)

**Kursnamn:** Mobilitet och resvanor
**Course Name:** Mobility and Travel Behavior

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Kulturgeografi 1 Turismvetenskap 2
- **Ämnestillhörighet:** Kulturgeografi (KGA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-02-23 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-05-01.
- **Reviderad:** Reviderad 2012-03-14 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2012-03-14.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs skall studenten:
 
 
  - kunna redogöra för hur mobilitet och resvanor påverkas av samhällsförändringar både nationellt och internationellt 
  - med hjälp av GIS kunna beskriva och göra analyser av mobilitet och resvanor 
  - kunna genomföra en resvaneundersökning 
  - kunna koda, digitalt lagra och analysera data från en resvaneundersökning 
  - ha kännedom om sekundärdata i form av de viktigaste databaserna som kan användas för beskrivningar och analyser av mobilitet och resvanor

## Innehåll

Kursen är uppbyggd kring ett antal övningar där resultaten redovisas kartografiskt och där GIS också används för både deskription och analys av tillgängligt material. Kursdeltagarna får lära sig att utforma en resvaneundersökning, att genomföra undersökningen i begränsad skala och att bearbeta, analysera och redovisa resultaten av arbetet. Studenten får också stifta bekantskap med de vanligaste databaserna avseende mobilitet och resvanor.

## Examinationsformer

Tentamen och inlämningsuppgifter

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och datorlaborationer.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För VG krävs väl godkänt på tentamen

## Förkunskapskrav

- Turismen i den globala ekonomin 7.5 hp
  - Befolkningsgeografi och marknader för turism 7.5 hp
  - eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

- Max 5 examinationstillfällen

  - Vid sent inlämnade arbeten kan endast betyget G erhållas

  - Kursen kan tillgodoräknas som Turismvetenskap

  - Ersätter KG1016

## Litteratur

- A.J. Veal. (2006) _ Research methods for leisure and tourism : a practical guide 3rd ed._. 3 uppl. Pearson Education. (446 s). ISBN 9781405871112 
  - Ormsby, T. (2008) _Getting to know ArcGIS desktop : basics of ArcView, ArcEditor, and ArcInfo_. 2 uppl. Redlands, Calif. : ESRI Press. (592 s). ISBN 978-1-58948-210-4

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of this course, students will be able to:

  - demonstrate knowledge of mobility and travel behavior and how it is affected by social changes at national and international levels

  - demonstrate an ability to carry out basic analyses of mobility and travel habits using GIS

  - show the competence needed to accomplish a survey of travel habits

  - demonstrate knowledge of how survey data can be stored retrieved and analyzed

  - demonstrate knowledge of major data bases concerned with mobility and travel

### Course Content

This course deals with a set of case studies, using cartographic presentations of results, where GIS is used both for description and analyses. Students will learn how to design a survey of travel habits, conduct the survey, handle gathered data and present the results. Students will also be introduced to major secondary data sources in this field.

### Assessment

Written exam and assignments

### Forms of Study

Lectures, seminars and computer labs

### Grades

The Swedish grades U–VG.

VG is required on the written examination to achieve an overall grade of VG.

### Prerequisites

- Tourism in a global economy 7.5 HEC‘s
  - Demographics and Tourism Markets 7.5 credits
  - or equivalent knowledge.
