---
kurskod: KG1027
kursnamn: "Introduktion till Geografiska Informations System (GIS)"
course_name: "Introduction to Geographic Information Systems (GIS)"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Kulturgeografi 1 Turismvetenskap 2"
amne: "Kulturgeografi"
amne_kod: "KGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, KGA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 122d5f49bbeeb0d9
up: "[[Kulturgeografi MOC]]"
---

# KG1027

**Kursnamn:** Introduktion till Geografiska Informations System (GIS)
**Course Name:** Introduction to Geographic Information Systems (GIS)

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Kulturgeografi 1 Turismvetenskap 2
- **Ämnestillhörighet:** Kulturgeografi (KGA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-09-07 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-01.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs ska studenten:

  - Kunna redogöra för grundläggande teorier beträffande GIS.

  - Kunna skapa tematiska kartor.

  - Kunna bygga topologier.

  - Kunna redogöra för olika projektionssystems egenskaper och deras inbördes skillnader.

  - Förstå olika referenssystems karaktäristika.

  - Vara väl förtrogen med de vanligaste datorprogram som används för bearbetning av geografiska data.

  - Genom praktiskt arbete ha lärt sig att göra enklare GIS med hjälp av fältmätning.

  - Genom eget arbete lärt sig analysera geodata.

  - Ha insikter om utvecklingen av olika tjänster som utvecklas med hjälp av geodata.

## Innehåll

Kursen syftar till att ge grundläggande teoretiska och praktiska kunskaper i geografiska informationssystem. I kursen introduceras flera tekniker för beskrivning och analys av geografiska data. Under kursen visas hur geografisk data kan användas för att skapa publika tjänster med hjälp av geodata. Kursen omfattar praktiska övningar.

## Examinationsformer

Seminarier 1 hp, inlämningsuppgifter 3 hp och skriftlig tentamen 3,5 hp.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier, praktisk inmätning med GPS och datalaborationer.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Slutbetyg baseras på sammanvägning av de tre momenten.

## Förkunskapskrav

- Introduktion till Javaprogrammering 7,5 hp, grundnivå 1
  - Databassystem 7,5 hp, grundnivå 1
  - eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

Maximalt antal provtillfällen är 5.

## Litteratur

- Eklundh, Lars. (2000) _Geografisk informationsbehandling : metoder och tillämpningar_. Byggforskningsrådet. (348 s). ISBN 91-540-5841-4 
  - Ekman, Martin. (2002) _Latitud, longitud, höjd och djup: referenssystem och kartprojektioner inm geodesi, hydrografi och navigation_. [Stockholm]: Kartografiska Sällskapet. (138 s). ISBN 91-631-3170-6   
Övrigt: Valda delar
  - Kraak, M.J. and Ormeling F.J. (2003) _Cartography : visualization of geospatial data_. 2 uppl. Harlow : Prentice Hall. (205 s). ISBN 0-13-088890-7 
  - _Material enligt lärares anvisning tillkommer_.   
Övrigt: ca 200 sid
  - Ormsby, T.. (2004) _Getting to know ArcGIS® desktop : basics of ArcView®, ArcEditor®, and ArcInfo®_. 2 uppl. Redlands, Calif. : ESRI Press. (572 s). ISBN 1-58948-083-X

## English Version

### Learning Outcomes

Having passed this course the student will have:

  - Basic knowledge of theories relevant to GIS.

  - The ability to make thematic maps.

  - The knowledge to build topologies.

  - An understanding of different map projections and their properties.

  - An understanding of the properties of different map reference systems.

  - Been acquainted with the most common software used for processing geographic data.

  - Learnt through practical work how to build simple GIS-systems based on field measurements. 

  - The ability to analyse geodata.

  - A basic understanding of development of services based on geodata.

### Course Content

This course deals with basic theoretical aspects of Geographic Information Systems as well as practical skills in using this approach to handling location based data. The course will introduce different techniques used for description and analysis of geographic data. Students will be exposed to how geographic data are increasingly used to develop various public and private services. Practical exercises will be integrated in computer lab sessions.

### Assessment

Seminars 1 HEC, Assignments 3 HEC and a Written examination 3.5 HEC.

### Forms of Study

Lectures, Seminars, Fieldwork with GPS and Computer labs.

### Grades

The Swedish grades U–VG.


The final grade is based on all three parts of the course.

### Prerequisites

- Introduction to Java Programming 7.5 HEC
  - Database management, 7,5 credits or equivalent knowledge
  - or equivalent knowledge.
