---
kurskod: KG1022
kursnamn: "Lokaliseringsanalys och destinationsutveckling"
course_name: "Locational Analysis and Destination Development"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Kulturgeografi 1 Turismvetenskap 2"
amne: "Kulturgeografi"
amne_kod: "KGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, KGA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: d16596c7bde28b0e
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=KG1022
up: "[[Kulturgeografi MOC]]"
---

# KG1022

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=KG1022)

**Kursnamn:** Lokaliseringsanalys och destinationsutveckling
**Course Name:** Locational Analysis and Destination Development

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Kulturgeografi 1 Turismvetenskap 2
- **Ämnestillhörighet:** Kulturgeografi (KGA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-02-23 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-05-01.
- **Reviderad:** Reviderad 2012-11-28 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2012-11-28.

## Lärandemål

Syftet med denna kurs är att studenten skall:
 
 
  - kunna analysera för- och nackdelar med olika lokaliseringsalternativ för olika verksamheter. 
  - kunna redovisa motiven för val av parametrar och hur dessa tillmäts olika betydelse vid skilda lokaliseringsanalyser. 
  - kunna göra beräkningar av kundunderlag för lokaliseringar som rör punkter eller stråk. 
  - kunna visa på kunskaper om hur kvalitativa aspekter som rör en plats kan undersökas, beskrivas och tolkas.

## Innehåll

Kursen bygger på övningar i att genomföra lokaliseringsanalyser. I alla tillämpningsövningarna används GIS-verktyg (datorlaborationer) för att beräkna och redovisa utfallet. När det gäller platsers attraktivitet behandlar kursen olika kvalitativa ansatser för att spegla detta och vilken betydelse attraktivitet har i lokaliseringssammanhang.

## Examinationsformer

Inlämningsuppgift samt muntlig presentation av projekt i samband med examinerande slutseminarium.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och datalaborationer.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För VG på hel kurs krävs VG på de skriftliga inlämningsuppgifterna

## Förkunskapskrav

- Turismen i den globala ekonomin 7.5 hp
  - GIS som analysverktyg 7,5 hp
  - Nordisk turism 7,5 hp
  - eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

Max 5 examinationstillfällen.  
Vid sent inlämnade arbeten kan endast betyget G erhållas.  
Kursen kan tillgodoräknas som Turismvetenskap.  
Ersätter KG1015.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of this course, students will be able to:

  - independently perform location analyses and to evaluate the pros and cons of different alternatives of location

  - indicate motives for selecting different parameters and identify how to assign importance to those motives in different situations

  - demonstrate the ability to perform analyses of catchment areas and populations, for locations which are either points or routes

  - show knowledge of the qualitative aspects pertaining to a place, which can be discerned, described and interpreted

### Course Content

Assignments on location-analysis form the basis of this course; for all assignments GIS-tools (computer labs) will be used for the calculation and presentation of results. For qualitative aspects of place, the main focus is on the significance of the concept of attractivity in assessing locational alternatives.

### Assessment

Written assignments, plus an oral presentation of a project in conjunction with a final examination

### Forms of Study

Lectures, seminars and computer labs

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Tourism in a global economy 7.5 HEC‘s
  - GIS as an analysis tool 7,5 credits
  - Economic Geography of Nordic Tourism 7,5 credits
  - or equivalent knowledge.
