---
kurskod: KG2003
kursnamn: "Examensarbete för kandidatexamen i kulturgeografi"
course_name: "Bachelor‘s Degree Thesis in Human Geography"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Kulturgeografi 1 Turismvetenskap 2"
amne: "Kulturgeografi"
amne_kod: "KGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, KGA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 2ea0493267aa2651
up: "[[Kulturgeografi MOC]]"
---

# KG2003

**Kursnamn:** Examensarbete för kandidatexamen i kulturgeografi
**Course Name:** Bachelor‘s Degree Thesis in Human Geography

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Kulturgeografi 1 Turismvetenskap 2
- **Ämnestillhörighet:** Kulturgeografi (KGA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-04-20 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-04-30.

## Lärandemål

Kursens övergripande syfte är att studenten fördjupar sina kunskaper i kulturgeografi med särskild bäring på destinationsutveckling.

Studenten ska efter avslutad kurs :

  - Kunna genomföra en studie baserad på ett eget formulerat vetenskapligt problem.

  - Ha färdigheter i att formulera ett syfte för en undersökning som är förankrat i en teoretisk diskussion och som är genomförbart med avseende på tillgängliga metoder och resurser.

  - Ha färdighet i att samla in och analysera data av relevans för den valda studien

  - Kunna skriva en akademiskt avfattad uppsats inom en given tidsram.

## Innehåll

Den studerande planerar, genomför och redovisar ett självständigt examensarbete i kulturgeografi. Examensarbetet baseras på teoretiska studier, insamling och bearbetning av data. Examensarbetet ska vara av tydlig relevans för kandidatprogrammets inriktning och bygga på kunskaper och erfarenheter som tidigare inhämtats inom ämnesområdet.

## Examinationsformer

Examinationen består av skriftlig rapport, muntlig redovisning, aktiv opposition på ett annat examensarbete samt deltagande vid andra redovisningar.

Moment: Seminarier 2 hp  
Uppsats 10 hp  
Opponering 3 hp

## Arbetsformer

Uppsatsskrivning under handledning, seminarier och opponering av färdig uppsats.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Seminarier U -G, Opponering U-G, Examensarbete U-VG. Slutbetyget bygger på sammanvägning av de tre delmomenten

## Förkunskapskrav

- Minst 60 hp i kulturgeografi plus kursen Kulturgeografisk teori och metod (KG2001), 15 hp. Därutöver krävs minst 75 hp i andra ämnen (huvudområden) . För att påbörja ett examensarbete krävs godkännande av examinator.

## Övrigt

Max 5 examinationstillfällen  
Varje uppsats förfogar över 20 timmar handledning.  
Examinator bestämmer sista dag för inlämning av uppsats.  
För sent inlämnade uppsatser kan högst ges betyget godkänd (G).  
Om en uppsats underkänts efter två seminarier måste författaren byta uppsatsämne.

## English Version

### Learning Outcomes

The overall purpose of this course is that students will deepen their knowledge of human geography with a particular emphasis on the destination development.  
On having completion of this course, students will be able to:  

  - conduct a study based on scientific problems that have been formulated by the student.

  - formulate a purpose for the inquiry grounded in a theoretical discussion and, which is feasible in terms of available methods and resources.

  - collect and analyze data relevant to the chosen study.

  - write an academic thesis within a given time frame.

### Course Content

Students plan, implements and presents an independent thesis in human geography. The thesis is based on theoretical studies, collecting and processing data. The thesis must have considerable relevance to the focus of the candidate program and build on the knowledge and experience previously acquired in the field of study.

### Assessment

The assessment for the course consists of a verbal presentation and the writing of a scientific report. The students’ ability to respond critically to other students’ written work and presentations will also be assessed. Assessment can be broken down into the following grading criteria:

Seminars 2 HEC‘s  
Thesis 10 HEC‘s  
Opposition 3 HEC‘s

### Forms of Study

Writing an academic thesis under supervision, seminars and opposition on thesis

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 60 HEC‘s in Human Geography
Admittance to this course requires at least 60 HEC‘s in Human Geography plus the course Theoretical Perspectives and Methods in Human Geography (KG2001) 15 HEC‘s and at least 75 HEC‘s made up from other subjects. The thesis work requires approval from the course examiner.
