---
kurskod: KG3010
kursnamn: "Geografiska perspektiv på kulturarvet i upplevelseindustrin"
course_name: "Geographical Perspectives on Heritage in the Experience Economy"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Kulturgeografi 1"
amne: "Kulturgeografi"
amne_kod: "KGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, KGA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 43b2fa2365b8882a
up: "[[Kulturgeografi MOC]]"
---

# KG3010

**Kursnamn:** Geografiska perspektiv på kulturarvet i upplevelseindustrin
**Course Name:** Geographical Perspectives on Heritage in the Experience Economy

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Kulturgeografi 1
- **Ämnestillhörighet:** Kulturgeografi (KGA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2009-03-30 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2009-03-30.

## Lärandemål

Studenten förväntas efter genomgången kurs ha:  
- En överblick över kunskapsområdet inbegripet aktuell forskning om kulturarv, turism och regional utveckling  
- Förmåga att kunna analysera kultur- och naturarvets betydelse i upplevelseekonomin och dennas betydelse i strukturförändringar och regional utveckling  
- Förmåga att analysera de ekonomiska, sociala och kulturella konsekvenserna av hur kulturarvsmiljöer sköts  
- Kunskaper om förhållanden som rör hållbarhetsfrågor relaterade till natur- och kulturarv  
- Uppnått förmågan att självständigt kunna formulera teoretiskt förankrade forskningsproblem, samt att planera och genomföra en studie inom kursens temaområde

## Innehåll

Upplevelseindustrin framhålls ofta som en tillväxtbransch med stor potential i regioner med vikande utveckling. I denna kurs diskuteras och analyseras upplevelseindustrins möjligheter och förutsättningar utifrån ett regionalt utvecklingsperspektiv. Kursens tema är kulturarv och upplevelseindustri med fokus på industrimiljöers renässans som resurser för regional utveckling och turism. Kursen behandlar strukturomvandlingens regionala och lokala konsekvenser samt problematiserar övergången från industrisamhälle till upplevelsesamhälle med hjälp av internationella jämförelser och exempel från Bergslagen.

## Examinationsformer

Obligatoriskt deltagande i seminarier samt inlämning och seminariebehandling av ett ’paper’.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier, exkursioner samt skrivande av uppsats (paper)

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Antagen till forskarutbildning

## Övrigt

Kursen fyller ett behov av fördjupad teoretisk kunskap kring betydelsen av kultur och upplevelser i regionala omställningsprocesser. Detta är central kunskap för att förstå den regionala omvandling som nu sker i Sverige, Europa och andra industrialiserade delar av världen. Fördjupningsteman som valts ut för kursen är industri- och kulturarv som regional utvecklingskraft samt destinationsutveckling och marknadsföring av platser.  
  
Kursen är ett samarbete mellan de kulturgeografiska avdelningarna vid Örebro universitet och Högskolan Dalarna som tillsammans besitter en unik kompetens i Sverige inom området regional utveckling och turism. Flera externa föreläsare som befinner sig i forskningsfronten på kursens tematiska område har engagerats.

## Litteratur

- Aronsson, L., Bjälesjö, J., Johansson, S.. (2007) _Kulturell ekonomi : skapandet av värden, platser och identiteter i upplevelsesamhället_. 1 uppl. Lund : Studentlitteratur. (311 s). ISBN 978-91-44-02988-7 
  - Bærenholdt, J. O., Sundbo, J.. (2007) _Oplevelsesøkonomi : produktion, forbrug, kultur_. Frederiksberg : Forlaget Samfundslitteratur. (345 s). ISBN 978-87-593-1250-6 
  - Graham, B., Tunbridge, J. E., Ashworth, G. J.. (2000) _A geography of heritage : power, culture and economy_. London : Arnold. (284 s). ISBN 0-340-67778-3   

  - Isacson, M. (2007) _Industrisamhället Sverige : arbete, ideal och kulturarv_. 1 uppl. Lund : Studentlitteratur. (312 s). ISBN 978-91-44-04536-8 
  - McKercher, B., Du C. H. (2002) _Cultural tourism : the partnership between tourism and cultural heritage management_. New York : Haworth Hospitality Press. (262 s). ISBN 0-7890-1105-0 
  - O‘Dell, T., Billing, P.. (2005) _Experiencescapes : tourism, culture and economy_. 1 uppl. Copenhagen : Copenhagen Business School. (196 s). ISBN 87-630-0150-0 
  - Pine, B. J., Gilmore, J. H. (1999) _The experience economy : work is theatre & every business a stage_. Boston, Mass. : Harvard Business School. (254 s). ISBN 0-87584-819-2 
  - Power, D., Scott, A. J. (2004) _Cultural industries and the production of culture_. London : Routledge. (268 s). ISBN 0-415-33101-3 
  - (2006) _Scandinavian journal of hospitality and tourism_. Oslo : Taylor & Francis.   

  - Timothy, D. J.. (2007) _Managing heritage and cultural tourism resources_. Aldershot, Hants, England : Ashgate. (425 s). ISBN 9780754627043 
  - Timothy, Dallen J.. (2002) _Heritage tourism_. New York : Pearson Education. (327 s). ISBN 0582369703

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of this course, students will be able to:  
- Achieve an overview of the state of the art of heritage research   
- Analyse the role of heritage in the global experience economy and its significance in industrial restructuring and regional development   
- Analyse the economic, social and cultural consequences of the management of heritage tourism   
- Analyse issues relating to sustainability in heritage based tourism products and services  
- Individually formulate theoretically grounded research questions, plan and conduct a study within the subject field of the course.

### Course Content

This course recognises that heritage has become increasingly important as a resource in the context of local and regional development including tourism ventures. Regional consequences of industrial restructuring and the development towards an experience economy and growing importance of so called cultural industries are discussed and analysed throughout the course. The course also deals with heritage as a complex concept which can be understood and used in different situations both to boost the attractiveness of places as well as to contribute to a particular identity. The course examines the ability to decipher processes of change affecting places and regions through landscape analysis, especially regarding an understanding of industrial heritage. Management of heritage resources and places will be discussed, as well as heritage as a basis for developing sustainable tourism products.

### Assessment

The course is examined through continuous assessment of seminar activities and a final paper.

### Forms of Study

The course is taught in the form of lectures, seminars and excursions.

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- Students have to be accepted and registered as PhD-Candidates at a university
