---
kurskod: MA1040
kursnamn: "Matematik för tekniker"
course_name: "Mathematics for Technicians"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Matematik"
amne_kod: "MAA"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, MAA, IIT, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: dbe79ad138036664
up: "[[Matematik MOC]]"
---

# MA1040

**Kursnamn:** Matematik för tekniker
**Course Name:** Mathematics for Technicians

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Matematik (MAA)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-03-24 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-06-15.

## Lärandemål

Det övergripande målet med kursen är att studenten ska utveckla sin förmåga att förstå och använda matematiska begrepp och modeller som verktyg i tekniska tillämpningar.  
Efter avlutad kurs ska studenten kunna:  
 
 
  - visa förståelse för räkning med tal på olika form inkl överslagsberäkning, avrundning och feluppskattning, 
  - hantera och räkna med olika typer av algebraiska uttryck och formler som förekommer i tekniska sammanhang, 
  - lösa enkla ekvationer och olikheter som uppkommer vid tekniska tillämpningar, 
  - använda räta linjens ekvation för att rita och tolka grafer, 
  - använda statistiska grundbegrepp, 
  - hantera geometriska grundbegrepp och lösa geometriska problem.

## Innehåll

Kursen startar med räkneregler som t ex decimaltal, bråk, kvadratrötter och potenser. Speciellt behandlas avrundning, närmevärden och feluppskattning samt begreppen, procent, promille. I kursens andra del fokuseras på _elementär algebra _i form av parentesmultiplikation, faktorisering, ekvationslösning och formelhantering. _Geometri_ studeras i form av likformighet, vinklar, triangelberäkning inkl trigonometri, cirklar samt area- och volymberäkning. Kursen avslutas med att behandla enkare funktioner och statistiska grundbegrepp.

## Examinationsformer

Två skriftliga tentamina, 3,5 hp resp 4 hp.

## Arbetsformer

Föreläsningar och övningar.

## Betyg

Som betygsskala används U, 3, 4, 5.


Slutbetyg på kursen avgörs efter en sammanvägd bedömning av de enskilda tentamensresultaten.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen ersätter MA1037 och (delvis) MA1030.
 

Kursen kan ej tillgodoräknas inom en högskoleingenjörsexamen.  
Kursen kan inte räknas in i en högskoleexamen tillsammans med kurserna MA1037 och/eller MA1030.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements
