---
kurskod: MA1042
kursnamn: "Flervariabelanalys"
course_name: "Multivariable Calculus"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Matematik"
amne_kod: "MAA"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, MAA, IIT, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 10f7efb8c8eb65ff
up: "[[Matematik MOC]]"
---

# MA1042

**Kursnamn:** Flervariabelanalys
**Course Name:** Multivariable Calculus

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Matematik (MAA)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-02-16 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-05-08.

## Lärandemål

Det övergripande målet med kursen är att studenterna skall tillägna sig grundläggande teoretiska kunskaper i elementär analys i flera   
dimensioner och dess tillämpning i problemlösning. Kursen ska skapa förutsättningar för ytterligare studier i matematik och tillämpade påbyggnadskurser.  
  
Efter avslutad kurs ska studenten kunna: 
 
  - visa förståelse för samband mellan vektorvärda funktioner och parameterkurvor/ytor 
  - skapa definitionsmängder och grafiska framställningar för funktioner av flera variabler 
  - visa förståelse för definitionerna av gränsvärden och kontinuitet för funktioner av flera variabler 
  - hantera räkneregler för partiella derivator, differentialer, gradienter och riktningsderivator samt tillämpa dessa vid problemlösning 
  - använda partiella derivator för att klassificera stationära punkter och bestämma extremvärden av funktioner med eller utan bivillkor 
  - beräkna dubbel- och trippelintegraler genom iteration och variabelbyte 
  - beräkna divergens och rotation av vektorfält 
  - visa förståelse för definitionerna av kurv- och ytintegraler av såväl skalär- samt vektorfält samt beräkna dessa 
  - använda integralsatser för vektorfält och tillämpa dessa på problemlösning 
  - hantera konservativa fält och känna till egenskaper för dessa

## Innehåll

Kursen inleds med att tolka parameterframställda kurvor och vektorfält i form av vektorvärda funktioner. Därefter behandlas grunderna för reellvärda flervariabelfunktioner såsom gränsvärden, kontinuitet och partiell derivata inkl. gradienter, riktningsderivator och implicit derivering. Optimering behandlas med teorin för extremvärden samt Lagranges multiplikatormetod. Kursen övergår sedan till integralkalkyl för olika funktioner av flera variabler som t ex dubbel- och trippelintegraler inkl. variabelbyte, kurvintegraler inkl Greens sats samt integralsatser för vektorfält inkl Stokes- och Gauss sats (divergenssatsen). Avslutningsvis behandlas konservativa vektorfält.

## Examinationsformer

Skriftlig salstentamen 7,5 hp.

## Arbetsformer

Föreläsningar och övningar

## Betyg

Som betygsskala används U, 3, 4, 5.

## Förkunskapskrav

- Linjär algebra 7,5 hp; Envariabel analys 7,5 hp

## English Version

### Prerequisites

- Linear algebra 7,5 credits; Calculus 7,5 credits
