---
kurskod: AEG225
kursnamn: "Solenergins ekonomi"
course_name: "Economics of Solar Energy"
hp: 2,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Energiteknik 1 Solenergiteknik 2"
amne: "Energiteknik"
amne_kod: "MÖY"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, MÖY, IIT, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 911d9cce9bd899c7
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AEG225
up: "[[Energiteknik MOC]]"
---

# AEG225

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=AEG225)

**Kursnamn:** Solenergins ekonomi
**Course Name:** Economics of Solar Energy

- **Poäng:** 2,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Energiteknik 1 Solenergiteknik 2
- **Ämnestillhörighet:** Energiteknik (MÖY)
- **Fastställd:** Fastställd 2018-05-24 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-07-24.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs ska studenten kunna

  - tillämpa och diskutera olika resultatindikatorer för att utvärdera investeringar i solenergisystem 

  - beskriva vikten, fördelar och begränsningar av direkta och indirekta ekonomiska incitament, policy och reglerande åtgärder som stödjer genomförandet av solenergiprojekt

## Innehåll

Kursen behandlar tillämpningen av ekonomiska metoder för bedömning /evaluering av solenergisystem i jämförelse med andra energialternativ. Effekterna av olika politiska, rättsliga och andra stödåtgärder (som inmatningstariffer, förnybara köpoptioner, softlån, kapitalsubventioner eller viability gap funding, investerings och produktionskattelättnader etc.) på den ekonomiska lönsamheten för investeringar i solenergisystem undersöks. Strategier för att kvantifiera de miljömässiga fördelarna på investeringar i solenergisystem kommer också att diskuteras.

## Examinationsformer

Grupprapport med individuell muntlig presentation 2.5 hp.

## Arbetsformer

Föreläsningar, övningar och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Högskoleingenjörs- eller civilingenjörsexamen med inriktning mot elektroteknik, maskinteknik, energiteknik, teknisk fysik, eller kandidatexamen inom motsvarande huvudområden och Engelska 6

## Övrigt

Ersätter MÖ3030

## English Version

### Learning Outcomes

Upon successful completion of the course the student shall be able to: 

  - apply and discuss various financial performance indicators to evaluate investments in solar energy systems 

  - describe the importance, advantages and limitations of direct and indirect financial incentives, and policy and regulatory measures supporting the implementation of solar energy projects

### Course Content

The course deals with the application of methods of engineering economics in the appraisal /evaluation of solar energy systems and their comparison with other energy options. The effects of different policy, regulatory and other support measures (such as feed-in tariffs, renewable purchase obligation, soft loan, capital subsidy or viability gap funding, investment and production tax credits) on the financial attractiveness of investments in solar energy systems will be examined. Approach(es) towards quantifying the environmental benefits of investments in solar energy systems will also be discussed.

### Assessment

Group work, individual oral presentation, 2.5 credits.

### Forms of Study

Lectures, exercises and seminars.

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- Bachelor of Science degree in engineering (mechanical, electrical, energy, engineering physics) of at least 180 credits and English 6
