---
kurskod: BEG222
kursnamn: "Grundläggande forskningsmetodik"
course_name: "Basic Research Methodology"
hp: 1,5 förutbildningspoäng
niva: "Behörighetsgivande förutbildning"
amne: "Energiteknik"
amne_kod: "MÖY"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, MÖY, IIT, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: e44dca6bd0f9f0ed
up: "[[Energiteknik MOC]]"
---

# BEG222

**Kursnamn:** Grundläggande forskningsmetodik
**Course Name:** Basic Research Methodology

- **Poäng:** 1,5 förutbildningspoäng
- **Nivå:** Behörighetsgivande förutbildning
- **Ämnestillhörighet:** Energiteknik (MÖY)
- **Fastställd:** Fastställd 2019-10-17 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2020-01-16.

## Lärandemål

Det övergripande målet med kursen är att studenten skall ha nått en förtrogenhet med rådande forsknings- och utbildningssystem.  
Efter avslutad kurs ska studenten kunna:  
 
 
  - Använda olika metoder för att angripa och lösa problem. 
  - Redogöra för grupparbetets dynamik. 
  - Formulera frågeställningar och genomföra en forskningsuppgift. 
  - Redovisa ett mindre forskningsarbete.

## Innehåll

I kursen diskuteras forskning, forskningsmetodik, presentationsteknik och hur man kan pröva och utveckla idéer.  
Studenterna får välja en forskningsuppgift som de arbetar med i mindre grupper under en vecka. Redovisning av resultaten görs sedan som en rapport eller konstruktion samt en poster i samband med en gemensam presentation. Forskningsteman är tvärvetenskapliga och omfattar praktiska och teoretiska tillämpningar av naturvetenskap och teknik.

## Examinationsformer

Laboration och presentation av resultat (1,5 fup)

## Arbetsformer

Föreläsning, övningar och presentation av resultat.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Ersätter SW0002.  
Kursen kan ej utgöra del av examen vid Högskolan Dalarna.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements
