---
kurskod: EG3007
kursnamn: "Solvärme"
course_name: "Solar Thermal"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Energiteknik 1 Solenergiteknik 2"
amne: "Energiteknik"
amne_kod: "MÖY"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, MÖY, IIT, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: e285b7d8d8191031
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=EG3007
up: "[[Energiteknik MOC]]"
---

# EG3007

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=EG3007)

**Kursnamn:** Solvärme
**Course Name:** Solar Thermal

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Energiteknik 1 Solenergiteknik 2
- **Ämnestillhörighet:** Energiteknik (MÖY)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-08-27 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-11-24.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs ska studenten kunna:

  - analysera och diskutera de fysikaliska processer som styr utbytet av en termisk solfångare samt relatera till matematiska modeller som kan användas för att beräkna detta utbyte

  - beräkna optiska parametrar för absorbatorer, reflektorer och transparenta material samt jämföra deras egenskaper

  - redogöra för samt utvärdera olika typer av termiska laster samt kunna uppskatta dem med hjälp av matematiska modeller

  - beräkna lagringskapacitet för olika tekniker för värmelagring samt bestämma deras lämplighet för givna randvillkor

  - beskriva olika typer av solvärmesystem och jämföra deras tillämpbarhet med hänsyn till olika randvillkor

  - analysera och redogöra för funktionen av olika koncept för solugnar- och spisar, avsaltningssystem, kylsystem och soltorkning

## Innehåll

Kursen behandlar strålningsutbyte och värmeöverföring i solfångare samt optiska egenskaper hos absorbatorer, reflektorer och genomskinliga material för att kunna teoretiskt räkna ut solfångarens prestanda med fysiska modeller. Ett datorprogram med dessa modeller används för att undersöka hur olika parametrar påverkar energiutbytet.
 

Kursen behandlar även de övriga komponenter som behövs för att skapa ett komplett solvärmesystem inkl. värmelager. Olika typer av system presenteras tillsammans med enkla metoder för att uppskatta värmelasten för varmvatten och uppvärmning. Standarder för provning av solvärmesystem och komponenter tas också upp. Avsnittet om solvärmetillämpningar för varma klimat såsom solkylning, torkning, avsaltning och solugnar bygger på de teoretiska kunskaper som man förvärvat om solfångare och solvärmesystem.

## Examinationsformer

Två laborationsrapporter 1 hp
 

Skriftlig hemuppgift, 1,5 hp
 

Skriftlig salstentamen, 5 hp

## Arbetsformer

Föreläsningar, övningar, hemuppgift, studiebesök, seminarier samt obligatoriska laborationer.

## Betyg

Som betygsskala används U, 3, 4, 5.

Laborationsrapporter (U, G)  
Betyget för hela kursen sätts efter en samlad bedömning av examinator.

## Förkunskapskrav

- Solstrålning och solgeometri, 5 hp, avancerad nivå

## Övrigt

Kursen ersätter MÖ3024.  
Max fem examinationstillfällen.  
  
Huvudområde Energi- och miljöteknik borttaget 2015-12-21.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of this course, students will be able to:

  - analyze and discuss the physical processes that determine the output of a solar thermal collector, and relate this to mathematical models that can be used to calculate this output

  - calculate the optical parameters of absorbers, reflectors and transparent materials as well as compare their characteristics 

  - describe and evaluate different thermal loads and be able to estimate them using mathematical models

  - describe the design of different solar thermal systems and compare their suitability for different boundary conditions

  - calculate the storage capacity for different heat storage techniques and determine their suitability for given boundary conditions

  - analyze and explain the functioning of different designs of solar cookers, stoves, cooling systems, desalination methods and dryers

### Course Content

This course covers radiation exchange and heat transfer in solar collectors as well as optical characteristics of absorbers, reflectors and covers so that the theoretical performance of the collector can be calculated with physical models. A computer programme with these models is used for studying the effects of a range of parameters on the output of the collector.   
  
The course also covers the other components needed to make a complete solar thermal system including heat storage techniques. Different types of systems are presented together with simple methods for estimating the thermal loads of hot water and space heating. Testing standards for solar thermal components and systems are also covered. The section on solar application for hot climates such as drying, desalination, cooking and cooling builds on the theoretical coverage in the first part of the course. Two obligatory labs are included in the course, one on solar thermal systems and one on solar cookers.

### Assessment

Written exam 5 credits
 

Two laboratory reports 1 credit
 

Written home assignment 1.5 credits

### Forms of Study

Lectures, exercises, study visits, seminars, an assignment and obligatory laboratory work.

### Grades

The Swedish grades U, 3, 4, 5.

Laboratory reports (U, G)

### Prerequisites

- Solar Radiation and solar geometry, 5 credits, Second Cycle level 1
