---
kurskod: ATY256
kursnamn: "Examensarbete i tyska för ämneslärarexamen, inriktning gymnasieskolan"
course_name: "Degree Thesis in German for Master of Arts in Education, Upper Secondary School"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Tyska"
amne_kod: "TYA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, TYA, ISLL]
scrape_hash: 5c523205227e8a12
up: "[[Tyska MOC]]"
---

# ATY256

**Kursnamn:** Examensarbete i tyska för ämneslärarexamen, inriktning gymnasieskolan
**Course Name:** Degree Thesis in German for Master of Arts in Education, Upper Secondary School

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Tyska (TYA)
- **Fastställd:** Fastställd 2020-03-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2020-03-11.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande ska genomföra en kvalificerad och självständig vetenskaplig undersökning med utgångspunkt i en didaktisk frågeställning inom ämnet tyska.  
Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa väsentligen fördjupade kunskaper inom ett avgränsat ämnesdidaktiskt område och fördjupad insikt i områdets centrala forskningsproblem och aktuella forskningsbehov 
  - utifrån tidigare forskning formulera en ämnesdidaktisk problemställning med tillhörande forskningsfrågor 
  - självständigt och kritiskt systematisera, problematisera, analysera och tolka tidigare forskningsresultat utifrån vetenskapliga och didaktiska perspektiv 
  - självständigt samla, sammanställa och analysera insamlat material samt därvid följa gängse forskningsetiska regler 
  - genomföra ett självständigt problemorienterat vetenskapligt arbete med tydlig forskningsanknytning, relevant teori- och metodanvändning, samt argumentation som vilar på vetenskaplig grund 
  - på god vetenskaplig tyska presentera och argumentera för egna resultat samt förhålla sig till vetenskaplig kritik på ett professionellt och konstruktivt sätt 
  - analysera, värdera och diskutera andras vetenskapliga arbeten genom att, i form av tydlig konstruktiv respons, peka på förtjänster såväl som tillkortakommanden 
  - bidra till kunskapsutveckling inom ett avgränsat ämnesdidaktiskt område av betydelse för yrkesutövningen.

## Innehåll

I kursen genomförs ett omfattande vetenskapligt arbete som har en tydlig ämnesdidaktisk prägel. Det är dels en fördjupning av de ämneskunskaper som den studerande utvecklat under de inledande tre terminerna och dels en förberedelse för den kommande yrkesverksamheten. Med stöd av handledare preciseras och utvecklas en språk- eller litteraturdidaktisk problemställning, med tydligt syfte och specifika frågeställningar. Den studerande samlar in och sammanställer sitt material och genomför ett självständigt fördjupningsarbete med hjälp av relevanta metoder och teorier. Resultatet av undersökningen analyseras och tolkas mot bakgrund av tidigare forskningsresultat och presenteras i form av en vetenskaplig uppsats på tyska. Den studerande försvarar sitt arbete och genomför en kritisk granskning av en medstuderandes arbete vid ett ventileringsseminarium. Slutligen presenterar den studerande i förekommande fall sina undersökningsresultat och slutsatser för partnerskola och för aktuellt partnerområde. Val av teoretiska perspektiv, vilka forskningsmetoder som används och behandlas och vilken litteratur som är mest ändamålsenlig styrs av det aktuella ämnesområdet och de frågeställningar som väljs.

## Examinationsformer

Kursen examineras i form av en vetenskaplig uppsats som den studerande presenterar och försvarar vid ett särskilt ventileringsseminarium, vid vilket den studerande också opponerar på en medstuderandes examensarbete.

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer är obligatoriskt ventileringseminarium och handledning, individuellt och i grupp. Undervisningen sker på tyska.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Tyska I med didaktisk inriktning, 30 hp, Tyska II med didaktisk inriktning, 30 hp, Tyska III med didaktisk inriktning, 30 hp och Vetenskapsteori och utbildningsvetenskaplig forskning för ämneslärare i gymnasieskolan, 7,5 hp

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- German I for Teacher Education Students, 30 credits, German II for Teacher Education Students, 30 credits, German III for Teacher Education Students, 30 credits and Epistemology and Educational Research for Teachers in Upper Secondary School, 7,5 credits
