---
kurskod: TY1068
kursnamn: "Tyska grundläggande kurs II"
course_name: "German Basic Course II"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Tyska"
amne_kod: "TYA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, TYA, ISLL]
scrape_hash: a5547fe4f671bfef
up: "[[Tyska MOC]]"
---

# TY1068

**Kursnamn:** Tyska grundläggande kurs II
**Course Name:** German Basic Course II

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Tyska (TYA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-10-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-10-05.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - läsa och redogöra för enkla texter om vardagsnära ämnen

  - redogöra för huvudinnehållet i långsamt talad tyska om vardagsnära ämnen

  - interagera muntligt på tyska i vardagliga situationer 

  - skriva enklare sammanhängande texter om vardagsnära ämnen

  - visa viss kännedom om sambandet mellan kultur, språk och identitet

  - använda grundläggande grammatiska begrepp och idiomatiska uttryck samt tillämpa dessa i språkliga analyser 

  - visa medvetenhet om olika inlärningsstrategier och tillämpa dessa i sin språkinlärning.

## Innehåll

I kursen ingår läsning av enklare texter, skriftliga övningar, uttalsövningar och hörövningar av varierande slag. De studerande övar upp sin förmåga att använda tyska i muntlig och skriftlig interaktion i enkla vardagssituationer. Även övningar i att skriva enkla friare texter ingår. De studerande läser och diskuterar kortare texter och övar upp sin förmåga att ta ställning till kulturspecifika fenomen i det tyska språket och de tysktalande länderna. I kursen ingår övningar i grundläggande tysk grammatik samt analyser av språkets uppbyggnad med hjälp av relevant grammatisk terminologi. Ur ett kontrastivt perspektiv analyseras också grundläggande skillnader mellan det svenska och det tyska språket och de konsekvenser dessa har för språkinlärningen. Kursen bygger på en kontinuerlig progression och kräver den studerandes ansvarstagande för sina studier, medvetenhet om sin språkinlärning samt stor självständighet.

## Examinationsformer

Kursen examineras fortlöpande genom aktivt deltagande på seminarierna samt skriftliga inlämningsuppgifter.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och gruppövningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering:  
Moment 1: Muntlig och skriftlig examination, del 1 - 1 hp  
Moment 2: Muntlig och skriftlig examination, del 2 - 3 hp  
Moment 3: Muntlig och skriftlig examination, del 3 - 2,5 hp  
Moment 4: Muntlig och skriftlig examination, del 4 – 1 hp

## Förkunskapskrav

- Tyska grundläggande kurs I

## Övrigt

Kursen omfattar fyra delmoment som bygger på varandra. Moment 2 bygger på moment 1, moment 3 bygger på moment 2 och moment 4 bygger på moment 3.

Ersätter TY1063.

## English Version

### Prerequisites

- German Basic Course I
