---
kurskod: ABP253
kursnamn: "Examensarbete i bild för ämneslärarexamen, inriktning grundskolans årskurs 7-9"
course_name: "Degree Thesis in Art Education for Master of Arts in Education, Secondary School"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Bild"
amne_kod: "BIL"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, BIL, IKS]
scrape_hash: 48dc434d1740ea95
up: "[[Bild MOC]]"
---

# ABP253

**Kursnamn:** Examensarbete i bild för ämneslärarexamen, inriktning grundskolans årskurs 7-9
**Course Name:** Degree Thesis in Art Education for Master of Arts in Education, Secondary School

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Bild (BIL)
- **Fastställd:** Fastställd 2020-03-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2020-03-11.

## Lärandemål

.  

### Delkurser

1.Problemformulering och forskningsanknytning, 15 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:  

  - redogöra för fördjupade kunskaper inom det bilddidaktiska området omfattande både internationell och nationell forskningshistorik, centrala forskningsproblem och aktuella forskningsbehov
  - utifrån tidigare forskning och egna erfarenheter från den verksamhetsförlagda utbildningen formulera en bilddidaktisk problemställning med tillhörande forskningsfrågor
  - utifrån sin problemställning självständigt och kritiskt systematisera, problematisera och reflektera över tidigare forskningsresultat utifrån vetenskapsteoretiska såväl som bilddidaktiska perspektiv
  - välja relevant metod utifrån etiska överväganden och ett relevant teoretiskt ramverk för en planerad empirisk bilddidaktisk studie
  - i skriftlig och muntlig form presentera och argumentera för studiens forskningsbakgrund i relation till problemformulering, syfte och frågeställningar samt förhålla sig till vetenskaplig kritik på ett konstruktivt sätt
  - analysera, värdera och diskutera andras vetenskapliga arbeten genom att, i form av konstruktiv respons, peka på förtjänster såväl som förslag till förbättringar.

2.Empirisk studie, 15 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den
studerande kunna:

  - utifrån arbetet i delkurs 1 vidareutveckla formuleringen av den bilddidaktiska
problemställningen med tillhörande forskningsfrågor utifrån en fördjupad insikt i bildområdets
aktuella forsknings- och utvecklingsarbete
  - genomföra ett självständigt problemorienterat empiriskt vetenskapligt arbete med tydlig forskningsanknytning
och relevant teori- och metodanvändning
  - självständigt och
kritiskt systematisera, analysera och problematisera det i studien insamlade
empiriska materialet samt utifrån resultatet föra argumenterande resonemang som vilar på vetenskaplig grund
  - presentera och argumentera för egna resultat samt förhålla sig till
vetenskaplig kritik på ett professionellt och konstruktivt sätt
  - bidra till kunskapsutveckling av betydelse för yrkesutövningen genom sina fördjupade kunskaper inom ett
avgränsat bilddidaktiskt område
  - analysera, värdera
och diskutera andras vetenskapliga arbeten genom att, i
form av tydlig konstruktiv respons, peka på förtjänster såväl som brister.

## Innehåll

Kursen består av två delkurser.  

### Delkurser

1.Problemformulering och forskningsanknytning, 15 högskolepoäng

Delkursen har en tydlig bilddidaktisk inriktning där den studerande
fördjupar sig inom det bilddidaktiska forskningsfältet. Den studerande
motiverar ett kunskapsbehov inom det bilddidaktiska fältet utifrån forskningsläget,
styrdokument, samhällsdebatt, erfarenheter från VFU och/eller didaktiska frågeställningar.
Under delkursen formuleras problemställning, syfte och frågeställningar för en empirisk studie. Tyngdpunkten i delkursen är att formulera en forskningsbakgrund
inom ett avgränsat bilddidaktiskt område. Forskningsbakgrunden genomförs i form
av ett systematiskt förfarande för sökning, urval och värdering av relevant
forskningslitteratur. Delkursen innehåller dessutom studier av metod och
analysverktyg, samt etiska överväganden för den empiriska studien. Val av metod
motiveras och anknyts till ett teoretiskt ramverk. Den studerande presenterar,
motiverar och argumenterar för det egna arbetet samt granskar och opponerar på
en medstuderandes arbete vid ett särskilt ventileringsseminarium. 

2.Empirisk studie, 15 högskolepoäng

I
delkurs 2 utvecklar den studerande det bilddidaktiska problemområde som
formulerades i delkurs 1. Med stöd av en utsedd handledare preciseras och
vidareutvecklas syfte och frågeställningar med utgångspunkt i problemställningen.
Val av teoretiska perspektiv, forskningsmetoder samt litteratur styrs av det
aktuella ämnesområdet och de frågeställningar som valts. Vidare insamlas ett
empiriskt material som analyseras med hjälp av valda teorier och metoder.
Resultatet diskuteras mot bakgrund av tidigare forskningsresultat och
presenteras i form av en vetenskaplig uppsats. Den studerande försvarar sitt
examensarbete och genomför en kritisk och konstruktiv granskning av en
medstuderandes arbete vid ett ventileringsseminarium.

## Examinationsformer

**Delkurs 1** examineras genom en skriftlig rapport med problemformulering,
syfte, frågeställningar, forskningsbakgrund och påbörjad teorianknytning. Det
egna arbetet och granskning av en medstuderandes arbete examineras genom ett
opponeringsförfarande. Metodvalet och etiska överväganden examineras i
form av en skriftlig inlämningsuppgift.  
**Delkurs 2** examineras genom en vetenskaplig uppsats som den studerande presenterar och försvarar vid ett särskilt ventileringsseminarium,
vid vilket den studerande också opponerar på en medstuderandes examensarbete.

## Arbetsformer

**Delkurs 1**: Föreläsningar, obligatoriska
seminarier och obligatorisk handledning.  
**Delkurs 2**: Obligatoriska seminarier och obligatorisk handledning, individuellt och i grupp.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få VG på hela kursen krävs VG på modul 2.

Betygsrapportering:  
Modul 1: Problemformulering och forskningsanknytning - 15 hp (U-G)  
Modul 2: Empirisk studie - 15 hp (U-VG)

## Förkunskapskrav

- Bild I med didaktisk inriktning, 30 hp, Bild II med didaktisk inriktning, 30 hp och Vetenskapsteori och utbildningsvetenskaplig forskning för ämneslärare i grundskolans årskurs 7-9, 7,5 hp

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs
att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator
eller motsvarande.

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.Problem Definition and Research Relation, 15 Credits2.Empirical Study, 15 Credits

### Course Content

### Modules

1.Problem Definition and Research Relation, 15 Credits2.Empirical Study, 15 Credits

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Art Education I for Teacher Students, 30 credits, Art Education II for Teacher Students, 30 credits and Epistemology and Educational Research for Teachers in Secondary School years 7-9, 7,5 credits
