---
kurskod: GIH392
kursnamn: "Friluftsliv i närmiljön: orientering, vandring, paddling"
course_name: "Outdoor Life: Orienteering, Hiking, Canoeing"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV]
scrape_hash: 9b26b6b8cdd3167e
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# GIH392

**Kursnamn:** Friluftsliv i närmiljön: orientering, vandring, paddling
**Course Name:** Outdoor Life: Orienteering, Hiking, Canoeing

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-12-19 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-12-19.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna: 

  - diskutera och problematisera skolämnet idrott och hälsa utifrån olika didaktiska perspektiv inom området friluftsliv
samt i relation till idrottens former och uttryck
  - röra sig allsidigt i rörelseformer och sammanhang inom friluftsliv med relevans för professionsutövandet
  - utifrån valt syfte, innehåll och målgrupp samt i relation till aktuella styrdokument visa idrottsdidaktisk kompetens vid planering, genomförande och utvärdering av undervisningssituationer inom delområdet friluftsliv
  - diskutera hur idrott kan bidra till hållbar utveckling utifrån ett miljöperspektiv
  - diskutera möjligheter för, och på en grundläggande nivå använda, digital teknologi relevant för undervisning inom friluftsliv.

## Innehåll

- Friluftsliv i närliggande utomhusmiljö
samt kartkunskap
  - Allemansrätten samt säkerhetsaspekter
och nödsituationer i undervisningen
  - Orientera sig i skogs- och närmiljö
  - Vandring
  - Paddling

## Examinationsformer

- Gestaltande redovisningar
  - Skriftliga inlämningsuppgifter

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.


Betygsrapportering:

  - Orientering (2,5 hp)
  - Vandring (2,5 hp)
  - Paddling (2,5 hp) 

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Orientering - 2,5 hp | U–VG
  - Vandring - 2,5 hp | U–VG
  - Paddling - 2,5 hp | U–VG

## Övrigt

Denna kurs innehåller två fysiska träffar varav den ena är en halvdag utomhus (orientering) och den andra är en tur på tre dagar (vandring och paddling) utomhus. I övrigt ges kursen på distans.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

Grades are reported as follows:

  - Orienteering - 2.5 Credits | U–VG
  - Hiking - 2.5 Credits | U–VG
  - Canoeing - 2.5 Credits | U–VG

### Prerequisites

- General entry requirements
