---
kurskod: GRV266
kursnamn: "Beskattningsrätt"
course_name: "Taxation Law"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS, vilande]
scrape_hash: 7aef763c8a7ed71a
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
cssclasses: [vilande]
---

# GRV266

**Kursnamn:** Beskattningsrätt
**Course Name:** Taxation Law

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd 2019-02-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2019-05-18.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs skall studenten kunna:

  - visa god kunskap om och förståelse av de lagar och den rättspraxis som gäller för skattesystemet och beskattningen av tjänst, kapital och näringsverksamhet samt kunskap om taxeringsförfarandet och mervärdeskatt
  - identifiera och lösa juridiska problem rörande inkomstskatt och mervärdeskatt
  - förvärva ny kunskap gällande den rättsliga regleringen om inkomstskatt och mervärdeskatt

## Innehåll

Kursen behandlar de tre stora inkomstslagen tjänst, kapital och näringsverksamhet. Dessutom behandlas två andra viktiga ämnen, taxeringsförfarandet och mervärdskatt.

## Examinationsformer

Skriftlig tentamen.

## Arbetsformer

Föreläsningar och övningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Handelsrättslig översiktskurs 15 hp
  - Ekonomistyrning, grundläggande, 7,5 hp, grundnivå
  - Extern redovisning, 7,5 hp, grundnivå

## Övrigt

Studenten har rätt till fyra omtentamenstillfällen.   
Kursen ersätter RV1003.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Business Law; 15 credits
  - Management Accounting 7.5 credits First cycle Level
  - Financial accounting 7.5 credits
