---
kurskod: RV1048
kursnamn: "Folkrätt"
course_name: "International Law"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 56a1b87d972e8d4a
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1048
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
---

# RV1048

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1048)

**Kursnamn:** Folkrätt
**Course Name:** International Law

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-11-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-11-21.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att studenten skall utveckla grundläggande kunskaper, färdigheter och förhållningssätt för att kunna hantera enklare folkrättsliga frågeställningar i praktiken eller vid fortsatta studier.  
  
Efter avslutad kurs skall studenten kunna visa grundläggande förmåga att  
  
 
 
  - _förklara_ väsentliga aspekter av folkrätten; detta inbegriper förmågan att kunna återge innehållet i centrala regler och principer och att kunna definiera vissa centrala begrepp; (1) 
  - _identifiera_ och _analysera_ folkrättsliga frågeställningar; detta inbegriper förmågan att kunna urskilja och beskriva folkrätten i en given frågeställning; (2) 
  - _tillämpa_ folkrätten på en ny och konkret frågeställning; detta inbegriper förmågan att kunna använda folkrättens olika källor för att lösa folkrättsliga problem; (3) 
  - _värdera_ folkrättsliga regler och argument; detta inbegriper förmågan att kritiskt kunna reflektera över folkrätten. (4)

## Innehåll

Kursen kan grovt delas in i tre delar:

  - Den** allmänna folkrätten** behandlar de mest grundläggande frågorna, såsom angående folkrättens subjekt och källor, staters suveränitet och jurisdiktion, statsansvar och hur folkrätten verkställs.

  - Den **speciella folkrätten** handlar om regler inom vissa mer konkreta områden under fredstid, såsom mänskliga rättigheter, havsrätt och miljörätt.

  - **Konflikträtten** gäller slutligen de regler som skall förebygga konflikter samt de regler som aktualiseras under en pågående konflikt, inklusive internationell straffrätt.

En stor roll i kursen spelar Förenta nationerna och den Internationella domstolen i Haag. FN:s stadga kommer att användas regelbundet och ett flertal av den Internationella domstolens klassiska rättsfall behandlas. Även aktuella geopolitiska händelser diskuteras.

## Examinationsformer

Examinationsformer är skriftlig tentamen (4,5 hp) samt aktivt deltagande i seminarier inklusive inlämningsuppgift (3 hp). Kursmålen 1 och 3 examineras huvudsakligen genom tentamen. Kursmålen 2 och 4 examineras huvudsakligen genom seminarier och inlämningsuppgift.

## Arbetsformer

Undervisningen bedrivs genom föreläsningar, obligatoriska seminarier, där klassiska rättsfall diskuteras; övningar, där övningsrättsfall och gamla tentor löses.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För att få betyget VG i kursen krävs VG på båda de examinerande momenten. Betygskriterier anges i kursens studiehandledning.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet.

## Övrigt

En betydande del av kursmaterialet (först och främst rättsfall) är på engelska. Maximalt fem provtillfällen.  
Ersätter RV1042.

## English Version

### Prerequisites

- General entrance requirements.
