---
kurskod: RV1002
kursnamn: "Associationsrätt"
course_name: "Company Law - Undergraduate Level"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS]
scrape_hash: d5e6cb152581e926
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1002
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
---

# RV1002

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1002)

**Kursnamn:** Associationsrätt
**Course Name:** Company Law - Undergraduate Level

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2007-01-10 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs skall studenten kunna:  
- visa god kunskap om och förståelse för de lagar och den rättspraxis som gäller för olika associationsformer  
- identifiera och lösa juridiska problem rörande associationer  
- förvärva ny kunskap gällande den rättsliga regleringen av olika associationer

## Innehåll

Kursen behandlar huvudsakligen aktiebolag, handelsbolag och kommanditbolag, ekonomiska och ideella föreningar samt stiftelser. Särskilt tonvikt läggs på områden som gäller makt, ansvar och kontroll.

## Examinationsformer

Skriftlig tentamen.

## Arbetsformer

Självstudier

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Handelsrättslig översiktskurs 15 hp

## Övrigt

Studenten har rätt till fyra omtentamenstillfällen.   
Kursen ersätter RVA045

## English Version

### Learning Outcomes

The student will after the course  
- have an advanced knowledge and understanding of the laws and legal cases regarding regulations for different kinds of companies  
- be able to identify and solve legal problems concerning companies  
- be able to obtain new knowledge concerning the legal regulations of companies

### Course Content

The course mainly deals with limited companies, trading companies, limited partnerships, unions, non-profit organisations and foundations.  
Special emphasize is given to questions about power, responsibility and control of a company.

### Assessment

Written examination.

### Forms of Study

Written examination.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Business Law; 15 credits
