---
kurskod: RV1004
kursnamn: "Familjerätt"
course_name: "Family Law - Undergraduate Level"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 6350c3def5599abd
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1004
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
---

# RV1004

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1004)

**Kursnamn:** Familjerätt
**Course Name:** Family Law - Undergraduate Level

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2007-01-10 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs skall studenten:  
- ha god kunskap om och förståelse av de lagar och den rättspraxis som gäller för familjerätten  
- kunna identifiera och lösa juridiska problem rörande familjerättsliga frågor  
- kunna förvärva ny kunskap gällande den rättsliga regleringen om familjerätt

## Innehåll

Kursen behandlar tre stora områden inom familjerätten. Nämligen äktenskapsrätten, föräldrarätten och arvslagarna. Därutöver behandlas den internationella familjerätten samt vissa rättshistoriska delar avseende familjerätten.

## Examinationsformer

Skriftlig tentamen samt aktivt deltagande på seminarierna.

## Arbetsformer

Föreläsningar och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Handelsrättslig översiktskurs 15 hp

## Övrigt

Studenten har rätt till fyra omtentamenstillfällen.   
Kursen ersätter RVA008

## Litteratur

- Agell Anders. (1995) _Familjerätt. 1, Äktenskap, samboende, partnerskap_. Uppsala : Iustus. (267 s). ISBN 91-7678-287-5 
  - Agell, Anders. (1999) _Testamentsrätt : en lärobok om rättshandlingar för dödsfalls skull_. 2 uppl. Uppsala : Iustus. (119 s). ISBN 91-7678-404-5 
  - Bogdan, Michael. (1997) _Svensk internationell privat- och processrätt_. 4 uppl. Stockholm : Norstedts juridik. (335 s). ISBN 91-39-00310-8 
  - Saldeen, Åke. (1998) _Arvsrätt : en lärobok om arv, boutredning och arvskifte_. Uppsala : Iustus. (152 s). ISBN 91-7678-358-8 
  - Saldeen, Åke. (1997) _Barn och föräldrar_. 3 uppl. Uppsala : Iustus. (207 s). ISBN 91-7678-354-5

## English Version

### Learning Outcomes

The student will after the course  
- have an advanced knowledge and understanding of the laws and legal cases regarding the regulation of family law  
- be able to identify and solve legal problems concerning family law  
- be able to obtain new knowledge concerning the legal regulation of family law

### Course Content

The course mainly deals with major areas within family law such as marriage legislation, the Code on Parents and Children, and inheritance laws.  
In addition to that, the course deals with international family law as well as some historical aspects of family law.

### Assessment

Written examination.

### Forms of Study

Lectures and seminars. The seminars are compulsory

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Business Law; 15 credits
