---
kurskod: RV1039
kursnamn: "Internationell och svensk affärsjuridik"
course_name: "International and Swedish Business Law - Undergraduate Level"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 6b1cf72131b12f01
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
---

# RV1039

**Kursnamn:** Internationell och svensk affärsjuridik
**Course Name:** International and Swedish Business Law - Undergraduate Level

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2009-06-08 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2009-06-10.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs skall studenten:  
- ha förståelse för rättsreglernas sammanhang och plats i samhället, både nationellt och internationellt. Kunskaper om rättssystemets uppbyggnad, olika rättssystem och rättsregler  
- kunna identifiera juridiska problem genom kunskaper särskilt inom avtalsrätt, köprätt, betalningar, marknadsföring, konkurrensrätt, immaterialrätt och konsumenträtt.   
- kunna lösa enklare juridiska problem och frågeställningar genom kunskaper om juridisk systematik och metod  
ha grundläggande kunskaper on Europeiska unionens juridiska system och rättsliga dokument inom för kursen relevanta civilrättsliga områden.

## Innehåll

Kursen ger en bred juridisk överblick främst inom det civilrättsliga området både vad gäller svensk rätt och EU rätten. Kursen är uppdelad i olika avsnitt vilka är:  
- Allmän rättslära  
- Avtalsrätt  
- Köprätt inklusive konsumenträtt  
- Marknadsrätt  
- Konkurrensrätt  
- Immaterialrätt  
- Betalningsformer  
Genom seminarier och övningar behandlas dessa avsnitt i samband med juridisk metod.

## Examinationsformer

Examination sker i form skriftlig tentamen 7,5 hp och inlämningsuppgift 7,5 hp.

## Arbetsformer

Föreläsningar och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Studenten har rätt till fyra omtentamenstillfällen.  
Ersätter RVA 043

## Litteratur

- Bogdan, M.. (2000) _Swedish law in the new millennium_. 1 uppl. Stockholm : Norstedts juridik. (537 s). ISBN 978-91-39-00628-2

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of this course, the student will be able to:  
- Identify legal problems and questions through specific legal knowledge of contract law, payment, market law, competition regulations, intellectual property and consumer law.   
- Be able to solve legal problems and analyze cases by using legal methods and tools.  
  
The student will acquire knowledge of  
- Legal systems, both national and international. Have knowledge of how different legal systems are built, how they function and their place in the national and global society  
- The legal structure of the European Union and the most important legal documents relevant to civil law concerning the common market.

### Course Content

This course gives a wide overview of civil law regarding both Swedish and European Union law. The course also covers the following topics:  
Legal methods, contract law, consumer safety and rights, methods of payment,   
market- and competition law and intellectual property.   
  
These topics are examined and analysed according to the relevant legal methods through seminars and exercises.

### Assessment

Assessment is based on written examination 7.5 HEC and assignment 7.5 HEC.

### Forms of Study

Lectures and seminars

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
