---
kurskod: RV1045
kursnamn: "Arbetsrätt: ingående av anställning"
course_name: "Employment Law: conclusion of employment"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 5389f8edae1aa050
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
---

# RV1045

**Kursnamn:** Arbetsrätt: ingående av anställning
**Course Name:** Employment Law: conclusion of employment

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-05-23 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-08-14.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att studenten ska utveckla en förmåga att avgöra lämplig anställningsform utifrån reglerna inom arbetsrätten.

Studenten ska efter avslutad kurs kunna:

  - beskriva varje anställningsforms mest karakteristiska egenskaper.

  - avgöra vilken typ av anställningsformer som är lämplig för en viss anställning.

  - uttolka, beskriva och exemplifiera faktorer som avgör varför en anställningsform är den effektivt rätta i konkret situation.

  - skapa en övergripande planering av en anställning med utkast till de viktigaste anställningsdokumenten.

## Innehåll

Kursen behandlar anställningsformerna inklusive den intermittenta anställningen samt anställningsformernas villkor utifrån lagtext samt genom analys av gällande rättsfallspraxis . Vidare behandlas anställningsbeskedet och de viktigaste anställningsdokumenten.

## Examinationsformer

Examination sker genom inlämnande av besvarade frågeställningar, analyser, upprättat åtgärdscheman samt anställningsavtal med analys sker i PM-form. Inlämnat PM försvaras därefter genom muntligt redovisning.

## Arbetsformer

Undervisningen består av föreläsningar, övningar samt individuella samtal i vilka studenten förväntas delta aktivt. Vidare förväntas studenten på egen hand tillämpa och relatera kursens teori i sin arbetsmiljö, vilket är grunden för den examinerande uppgiften.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
