---
kurskod: RV1044
kursnamn: "Obeståndsrätt"
course_name: "Insolvency Law"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS]
scrape_hash: 5033726c9c5ef119
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
---

# RV1044

**Kursnamn:** Obeståndsrätt
**Course Name:** Insolvency Law

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2012-11-29 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-11-29.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall studenten kunna:
 
 
  - Redogöra för reglerna om kredit-, säkerhets-, obeståndsrätt och förmögenhetsbrott och övriga delar av straffrätten med anknytning till obeståndsrätten. 
  - Identifiera uppkommande problem och med användning av juridisk metod samt såväl skriftligen som muntligen kunna argumentera för en juridisk lösning av problemen 
  - Praktiskt tillämpa sina kunskaper inom rättsområdena. 
  - Avgöra när problemens karaktär innebär att ytterligare expertis behöver anlitas.

## Innehåll

Kursen behandlar regler om fordringar i allmänhet samt regler om skuldebrev och andra typer av värdepapper vidare behandlas olika slag av realsäkerheter i fast och lös egendom samt personsäkerheter. Detta följs av ett fördjupningsavsnitt där betalningsinställelse, företagsrekonstruktion med ackord, konkurs samt borgenärsbrotten och utsökningsrätten behandlas. Kursen ger även fördjupade kunskaper i sakrätt särskilt avseende lös egendom.

## Examinationsformer

Skriftlig salstentamen (6 hp)   
 Deltagande i obligatoriska seminarier (1,5 hp)

## Arbetsformer

Föreläsningar, övningar och seminarier

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Handelsrättslig översiktskurs 15 hp

## Övrigt

Överlappar RV1038

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course the student will be able to:

  - demonstrate knowledge about credit, security and insolvency law and the ability to understand, formulate, and solve complex problems in this field and criminal law concerning insolvency.

  - Identify emerging problems and using legal methods, both in writing as well as orally, argue for a legal solution to the problems

  - apply knowledge of the field in practice.

  - determine whether the issue requires consultation with someone with further expertise.

### Course Content

This module is focuses on the rules pertaining to debts in general as well as the rules concerning promissory notes and other types of bonds, as well as different types of securities in real estate and private property. It also deals with suspension of payments, business reconstruction with deeds of arrangement, and credit crime. This module also provides deeper knowledge regarding securities law, particularly with regard to private property.

### Assessment

Written Examination (6 credits)

### Forms of Study

Lectures, assignments and seminars.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Business Law; 15 credits
