---
kurskod: RV1055
kursnamn: "Småföretagens regelverk"
course_name: "Small Business Rules and Regulations"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 4127214e90b00552
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
---

# RV1055

**Kursnamn:** Småföretagens regelverk
**Course Name:** Small Business Rules and Regulations

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-03-03 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-05-23.

## Lärandemål

Efter fullgjord kurs ska studenten kunna:
 
 
  - redogöra för de lagar som berör ett småföretag vad gäller associationsformer, immateriella tillgångar, marknadsföring och personal (1); 
  - välja lämplig associationsform för olika verksamheter (2); 
  - bestämma en lämplig strategi vid hanterande av immateriella tillgångar (3); 
  - bedöma gränser för laglighet vid olika marknadsföringsformer (4); 
  - redogöra övergripande för den svenska arbetsrätten och dess parter (5).

## Innehåll

Kursen behandlar de rättsregler som är av central betydelse för en småföretagare oavsett i vilken bransch denne kommer att verka. Kursen består huvudsakligen av fyra delar: 
 
 
  - Associationsrätt 
  - Immaterialrätt 
  - Marknadsrätt 
  - Arbetsrätt

## Examinationsformer

En kortare dugga per rättsområde (4x1 hp) samt samt en skriftlig inlämningsuppgift med avslutande seminarie (3,5 hp).

## Arbetsformer

Undervisningen består i huvudsak av föreläsningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För betyget VG krävs VG på inlämningsuppgiften. Betygskriterierna framgår av kursens studiehandledning.
 

Betygsrapportering:
 
 
  - Duggor, 4x1 hp. U-G. 
  - Inlämningsuppgift och seminarie, 3,5 hp. U-VG

## Förkunskapskrav

- Perspektiv på företagande, 7,5 hp
  - Entreprenörskap – villkor och särart 7,5 hp

## Övrigt

Ersätter EU1024.

## English Version

### Prerequisites

- Perspective on Business, 7,5 hp
  - Entrepreneurship – conditions and distinctive characters, 7,5 credits
