---
kurskod: RV1003
kursnamn: "Beskattningsrätt A"
course_name: "Taxation Law A - Undergraduate Level"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 2bbafaf38ac36fdc
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1003
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
---

# RV1003

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1003)

**Kursnamn:** Beskattningsrätt A
**Course Name:** Taxation Law A - Undergraduate Level

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2007-01-10 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs skall studenten:  
- visa god kunskap om och förståelse av de lagar och den rättspraxis som gäller för skattesystemet och beskattningen av tjänst, kapital och näringsverksamhet samt kunskap om taxeringsförfarandet och mervärdeskatt  
- kunna identifiera och lösa juridiska problem rörande inkomstskatt och mervärdeskatt  
- kunna förvärva ny kunskap gällande den rättsliga regleringen om inkomstskatt och mervärdeskatt

## Innehåll

Kursen behandlar de tre stora inkomstslagen tjänst, kapital och näringsverksamhet. Dessutom behandlas två andra viktiga nämligen taxeringsförfarandet och mervärdskatt.

## Examinationsformer

Skriftlig tentamen samt aktivt deltagande på seminarierna.

## Arbetsformer

Föreläsningar, övningar och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Handelsrättslig översiktskurs 15 hp
  - Ekonomistyrning, grundläggande, 7,5 hp, grundnivå
  - Extern redovisning, 7,5 hp, grundnivå

## Övrigt

Studenten har rätt till fyra omtentamenstillfällen.   
Kursen ersätter RVA044

## English Version

### Learning Outcomes

The student will after the course   
- have an advanced knowledge and understanding of the laws and legal cases regarding   
regulations for the tax system, income, income assessment and value added tax,   
- be able to identify and solve legal problems concerning income tax and value added tax and  
- be able to obtain new knowledge concerning the legal regulations for income tax and value added tax

### Course Content

The course mainly deals with major areas concerning income tax namely individual taxation, taxat

### Assessment

Written examination and active participation at the seminars.

### Forms of Study

Lectures, exercises and seminars.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Business Law; 15 credits
  - Management Accounting 7.5 credits First cycle Level
  - Financial accounting 7.5 credits
