---
kurskod: RV1051
kursnamn: "IT-rätt, grundläggande"
course_name: "IT Law, Basic Level"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: f4614d873c13d75f
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
---

# RV1051

**Kursnamn:** IT-rätt, grundläggande
**Course Name:** IT Law, Basic Level

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-02-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-05-17.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att studenten skall utveckla grundläggande kunskaper och färdigheter för att kunna hantera juridiska frågeställningar som aktualiseras i samband med användning av informationsteknologi (IT).

Kunskap och förståelse

Efter avslutad kurs skall studenten kunna

  - visa grundläggande kunskap om och förståelse för den svenska rättsordningen, rättskälleläran samt juridisk metod (1);

  - visa kunskap om och förståelse för rättsregler som aktualiseras i samband med användning av IT, inklusive översiktligt den internationella dimensionen (2).

Färdighet och förmåga

Efter avslutad kurs skall studenten kunna

  - identifiera och beskriva frågeställningar av rättslig art i samband med användning av IT (3);  
tillämpa relevanta rättskällor för att lösa enklare juridiska problem i samband med användning av IT (4).

Värderingsförmåga och förhållningssätt

Efter avslutad kurs skall studenten på en grundläggande nivå

  - kritiskt kunna ta ställning till IT-rättsliga regler ur olika perspektiv (5).

## Innehåll

Kursen ger en introduktion till juridiken och behandlar de rättsområden som är av betydelse i samband med användning av IT. Frågor som särskilt lyfts fram är skydd av den personliga integriteten i en digital miljö, upphovsrätt i en digital miljö samt yttrandefrihet och ansvar på Internet. Dessutom behandlas de rättsregler som styr handeln på Internet samt Internetinfrastrukturen. Hit hör exempelvis den s.k. distansavtalslagen, lagen om elektronisk kommunikation och regler som avser domännamn. Även den elektroniska förvaltningens juridik berörs översiktligt, bl.a. i fråga om offentlighetsprincipens tillämpning i en digital miljö.

## Examinationsformer

Examinationsformer är skriftlig tentamen (5 hp) samt aktivt deltagande vid seminarieverksamhet (2,5 hp). Kursmålen (1), (2) och (4) examineras huvudsakligen genom skriftlig tentamen. Kursmålen (3) och (5) examineras huvudsakligen genom seminarier.

## Arbetsformer

Undervisningen bedrivs genom inspelade eller streamade föreläsningar samt obligatoriska seminarier. I övrigt bygger kursen på självstudier av kursmaterialet med stöd av en digital lärplattform.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


Aktivt deltagande vid seminarieverksamhet, U-G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet.

## Övrigt

Ersätter RV1041.
 

Allmän straffrätt och straffprocessrätt förekommer inte på denna kurs.

## English Version

### Prerequisites

- General entrance requirements.
