---
kurskod: RV1053
kursnamn: "Juridik för ingenjörer"
course_name: "Law for Engineers"
hp: 5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 916d5ba98488db02
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1053
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
---

# RV1053

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1053)

**Kursnamn:** Juridik för ingenjörer
**Course Name:** Law for Engineers

- **Poäng:** 5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-02-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-05-15.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att studenten skall utveckla grundläggande kunskaper och färdigheter inom de civilrättsliga områden som är av betydelse för ingenjörer.  
  
**Kunskap och förståelse**  
  
Efter avslutad kurs skall studenten kunna 

  - visa grundläggande kunskap om och förståelse för den svenska rättsordningen, rättskälleläran samt juridisk metod (1);

  - visa kunskap om och förståelse för rättsreglerna inom det civilrättsliga området (2);

**Färdighet och förmåga**  
  
Efter avslutad kurs skall studenten kunna

  - identifiera och beskriva civilrätten i frågeställningar av betydelse för ingenjörer (3);

  - tillämpa relevanta rättskällor för att lösa enklare civilrättsliga problem (4).

## Innehåll

Kursen ger en introduktion till juridiken och behandlar de civilrättsliga områden som är av betydelse för ingenjörer. Områden som särskilt lyfts fram är allmän avtalsrätt och särskilda avtalstyper, immaterial- och marknadsrätt samt skadeståndsrätt, inklusive produktansvar.

## Examinationsformer

Examinationsformer är skriftlig tentamen (3 hp) samt aktivt deltagande vid seminarieverksamhet (2 hp). Kursmålen (1), (2) och (4) examineras huvudsakligen genom skriftlig tentamen. Kursmål (3) examineras huvudsakligen genom seminarier.

## Arbetsformer

Undervisningen bedrivs genom föreläsningar och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


Aktivt deltagande vid seminarieverksamhet, U-G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements
