---
kurskod: RV1056
kursnamn: "Idrottsjuridik"
course_name: "Sport Management Law"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS]
scrape_hash: ec8fa3a404a4add6
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
---

# RV1056

**Kursnamn:** Idrottsjuridik
**Course Name:** Sport Management Law

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-03-03 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-05-23.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att studenten skall utveckla sin förståelse för den svenska idrottsrörelsens juridiska förutsättningar och utmaningar i ett av kommersialisering och förrättsligande präglat samhälle.  
  
Efter avslutad kurs skall studenten kunna   
  
 
 
  - visa kunskap om och förståelse för de rättsregler som är av relevans för den organiserade idrottsverksamheten samt den enskilde utövaren (1); 
  - visa kunskap om och förståelse för idrottens relation till det övriga samhället, särskilt avseende det interna regelverket och dess förhållande till rättsordningen (2); 
  - identifiera och analysera vanligtvis förekommande frågeställningar av rättslig art knutna till idrottens område (3); 
  - tillämpa relevanta rättskällor för att lösa vanligtvis förekommande problem av rättslig art knutna till idrottens område (4); 
  - på en grundläggande nivå kritiskt och ur olika perspektiv reflektera över rättsregler och juridiska argument knutna till idrottens område (5).

## Innehåll

Kursen belyser relevanta rättsregler specifikt från det idrottsliga perspektivet. Frågor som särskilt lyfts fram är idrottens särart, dess förhållande till rättsordningen, hur tvister löses inom idrotten, idrottens civilrättsliga ramverk samt de juridiska aspekterna i idrottens kommersiella exploatering. En viktig roll spelar vidare den skatterättsliga regleringen av idrottslig verksamhet och idrottsutövande. Även det EU-rättsliga perspektivet introduceras vad gäller konkurrensrättsliga aspekter samt den fria rörligheten för idrottsutövare.

## Examinationsformer

Examinationsformer är aktivt deltagande vid seminarieverksamhet och inlämningsuppgifter. Kursmålen (1), (2) och (4) examineras huvudsakligen genom inlämningsuppgifter. Kursmålen (3) och (5) examineras huvudsakligen genom deltagandet i seminarier.

## Arbetsformer

Undervisningen bedrivs genom föreläsningar, övningar och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För betyget VG krävs VG på inlämningsuppgifterna. Betygskriterier anges i kursens studiehandledning.  
  
Betygsrapportering:  
 
 
  - Inlämningsuppgifter, 5 hp. U-VG 
  - Aktivt deltagande i seminarier, 2,5 hp. U-G

## Förkunskapskrav

- Handelsrättslig översiktskurs 15 hp

## Övrigt

Kursen ersätter RV1018.****

## English Version

### Prerequisites

- Business Law; 15 credits
