---
kurskod: RV1015
kursnamn: "Entreprenadjuridik"
course_name: "Law for Contractors - Undergraduate Level"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: e035a99bedcf0640
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1015
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
---

# RV1015

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1015)

**Kursnamn:** Entreprenadjuridik
**Course Name:** Law for Contractors - Undergraduate Level

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2007-04-04 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs skall studenten  
  
- fått inblick i rättsordningens uppbyggnad, funktion och roll i samhället samt regelverken i vårt land med även EU-perspektiv  
- fått kunskap om fysiska och juridiska personers rättsliga ställning samt deras rättsliga relationer i olika sammanhang, t ex i kontrakt, i köp av varor och tjänster  
- fått grundläggande kunskaper om rättsprinciper av vikt för individen och företagets olika verksamheter med särskild tonvikt på civilrättsliga moment av betydelse främst för individen och den privata sektorn  
- fått grundläggande kunskaper om rättsprinciper av vikt för individen och företagets olika verksamheter med särskild tonvikt på civilrättsliga moment av betydelse främst för individen och den privata sektorn  
- fått träning i att identifiera och lösa juridiska problem  
- få insikt i alternativ konfliktlösning inom entreprenadjuridiken med tonvikt på främst skiljeförfarande och närliggande pragmatiska metoder  
  
Kursens mål är i övrigt att den studerande skall genom kritiskt tänkande tillägna sig grundläggande kunskaper i juridik med särskild inriktning mot affärsjuridiska frågor kring fastigheter och ekonomi t ex avtalsrätt, associationsrätt, köprätt, samt en fördjupad förståelse för innehållet i entreprenadjuridiken.

## Innehåll

Kursen ger en inblick i juridisk systematik och metod. Utformningen av kursen anknyter till juridiska frågeställningar angående regleringen av förhållandet mellan individ, grupp, företag, organisationer och samhälle. Särskild tonvikt läggs på juridiska problem som möter vid entreprenadavtal. Kursen omfattar en problemorienterad belysning av främst civilrättsliga normer men till viss del även offentligrättsliga normer. Uppmärksamhet ägnas rättsområden som avtalsrätt, köprätt, konsumenttjänster baserad på fastighetsrätt, associationsrätt, arbetsrätt, skadeståndsrätt, orientering i marknadsrätt med konkurrensrätt, något om förvaltningsrätt vid upphandling. Avslutningsvis behandlas de centrala delarna av praktisk skiljedomsrätt som en del av processrätten.  
Kursen behandlar med andra ord övergripande vanligt förekommande rättsliga frågor, som man möter inom entreprenadjuridiken.

## Examinationsformer

Examinationen sker i form av skriftlig tentamen.

## Arbetsformer

I kursen sker undervisningen genom sk problemorienterad undervisning, baserad på case och övningsuppgifter samt diskussion och förslag till de alternativa lösningar på föreliggande case, rättsfall och problem. Undervisningen sker vanligen i form av föreläsningar över centrala avsnitt och övningar. Undervisningen har en problemorienterad karaktär.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Ersätter IEA023

## Litteratur

- Hedberg, S. (2005) _Kommentar till AB04_. Sv Byggtjänst. (204 s). ISBN 9789173331012 
  - Ramberg, Ch.. (2007) _Avtalsrätten_. 3 uppl. Stockholm : Norstedts juridik. (143 s). ISBN 978-91-39-20435-0

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
