---
kurskod: RV1052
kursnamn: "Grundkurs i IT-kriminologi"
course_name: "Criminology for Digital Forensics"
hp: 5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 3dd3ea5cbd33ac40
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1052
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
---

# RV1052

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1052)

**Kursnamn:** Grundkurs i IT-kriminologi
**Course Name:** Criminology for Digital Forensics

- **Poäng:** 5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-02-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-03-15.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att studenten skall utveckla grundläggande kunskaper och färdigheter för att kunna hantera IT-kriminologiska frågeställningar.  
  
**Kunskap och förståelse**  
  
Efter avslutad kurs skall studenten kunna  
  

  - visa kunskap om och förståelse för de olika typerna av teorier som kriminologer använder sig av i samband med IT-brottslighet (1);

  - redogöra för betydelsen av cyberrymdens särdrag i fråga om att begå brott i jämförelse med det fysiska rummet (2);

**Färdighet och förmåga**  
  
Efter avslutad kurs skall studenten kunna  

  - identifiera och beskriva den kriminologiska dimensionen i vanligtvis förekommande frågeställningar i samband med IT-brottslighet (3);

  - tillämpa relevanta teorier för att förklara orsaker till IT-brottslighet (4);

**Värderingsförmåga och förhållningssätt**  
  
Efter avslutad kurs skall studenten på en grundläggande nivå 

  - kritiskt kunna ta ställning till olika angreppssätt som kriminologer använder sig av (5).

## Innehåll

Kursen behandlar den kriminologiska sidan av IT-brottslighet och skall ge svar på frågan varför människor begår brott med hjälp av informationsteknologi. Klassiska kriminologiska, psykologiska och sociologiska teorier bakom orsaker till brottslighet behandlas. Noggrant studeras den nya IT-kriminologiska teoribildningen. Kursen kombinerar de olika teoretiska förklaringsmodellerna med praktiska användningsfall, såsom exempelvis olika sorters hacking, cyberbullying och fildelning.

## Examinationsformer

Inlämningsuppgifter samt aktivt deltagande vid seminarieverksamhet (5 hp).

## Arbetsformer

Undervisningen bedrivs genom inspelade föreläsningar och obligatoriska seminarier. I övrigt bygger kursen på självstudier av kursmaterialet med stöd av en digital lärplattform.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


Betygskriterier anges i kursens studiehandledning.

## Förkunskapskrav

- IT-rätt, grundläggande, Grundnivå 1, 7,5 hp

## Övrigt

Ersätter RV1035.

## English Version

### Prerequisites

- IT- law, Basic Level - Undergraduate Level 1, 7.5 hp
