---
kurskod: RV1038
kursnamn: "Obestånds- och associationsrätt"
course_name: "Insolvency and Assocation Law"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 07bfbb5052969416
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1038
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
---

# RV1038

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1038)

**Kursnamn:** Obestånds- och associationsrätt
**Course Name:** Insolvency and Assocation Law

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2009-05-13 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2009-05-19.

## Lärandemål

Efter kursen skall studenten:  
· Känna till de grundläggande och befintliga lagstiftningarna inom aktuella områden.   
· Kunna analysera uppkommande problem och knyta dessa till lagar och praxis.   
· Kunna använda juridisk metod samt såväl skriftligen som muntligen kunna argumentera juridiskt inom ämnet.  
· Kunna upprätta grundläggande dokument, identifiera juridiska problem kring frågor rörande styrning, ledning och ansvar för de olika associationerna.   
· Ha god kännedom om förmögenhetsbrotten samt goda kunskaper om de delar av straffrätten som är knutna till obestånds- och associationsrätten.  
· Förvärvat sådana kunskaper i kredit-, säkerhets- och obeståndsrätt att de självständigt skall kunna uppfatta, formulera och lösa komplexa problem som hör till ämnesområdet.   
· Praktiskt tillämpa sina kunskaper inom rättsområdena.   
· Kunna avgöra när problemens karaktär innebär att ytterliggare expertis behöver anlitas.  
· Kunna följa den vetenskapliga diskussionen inom ämnet

## Innehåll

Obeståndsrätt, 7,5 hp  
Avsnittet behandlas regler om fordringar i allmänhet samt regler om skuldebrev och andra typer av värdepapper samt behandlas olika slag av realsäkerheter i fast och lös egendom samt personsäkerheter. Vidare behandlas betalningsinställelse, företagsrekonstruktion med ackord, konkurs samt borgenärsbrotten och utsökningsrätten. Avsnittet ger även fördjupade kunskaper i sakrätt särskilt avseende lös egendom.   
  
Associationsrätt 7,5 hp  
Kursen behandlar samtliga associationsformer såsom aktiebolag, handelsbolag och kommanditbolag, ekonomiska och ideella föreningar samt stiftelser. Särskilt tonvikt läggs på områden som gäller makt, ansvar och kontroll.

## Examinationsformer

Examinationen sker med separat tentamen enligt nedan för de båda resp avsnitten  
Obeståndsrätt 7,5 hp  
Muntlig eller skriftlig tentamen enligt examinators anvisning.  
Associationsrätt 7,5 hp  
Muntlig eller skriftlig tentamen enligt examinators anvisning.

## Arbetsformer

Föreläsningar, övningar och seminarier

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Handelsrättslig översiktskurs 15 hp
  - eller motsvarande kunskaper.

## Litteratur

- Adlercreutz, A.. (2004) _Finansieringsformers rättsliga reglering_. 4 uppl. Lund : Studentlitteratur. (215 s). ISBN 978-91-44-03493-5   

  - Johansson, N... (2007) _Nials Svensk associationsrätt i huvuddrag_. 8 uppl. Stockholm: Norstedts juridik.. (417 s). ISBN 9789139204114   

  - Leijonhufvud, M., Wennberg, S.. (2007) _Brott och straff i affärslivet : en lärobok för ekonomer_. 3 uppl. Uppsala : Iustus. (152 s). ISBN 978-91-7678-679-6   

  - Lennander, G.. (2006) _Kredit och säkerhet : lärobok i krediträtt_. 9 uppl. Uppsala : Iustus. (108 s). ISBN 91-7678-643-9   

  - Mellqvist, M., Persson, I.. (2007) _Fordran & skuld_. 8 uppl. Uppsala : Iustus. (304 s). ISBN 978-91-7678-653-6   

  - Mellqvist, M.. (2007) _Obeståndsrätten_. 4 uppl. Stockholm : Norstedts juridik. (161 s). ISBN 978-91-39-20460-2

## English Version

### Learning Outcomes

After completion of the course the student will be able to:  
· recognise the basic existing legislation in the relevant fields.   
· analyse emerging issues and connect these with laws and pratices.   
· apply legal methods and argue orally and in writing from a legal point of view within the field.  
· responsibility for different associations.   
· demonstrate knowledge about property crime as well as the parts of criminal law concerning insolvency and association law.  
· demonstrate knowledge about credit, security and insolvency law and the ability to understand, formulate, and solve complex problems in this field.   
· apply knowledge of the field in practice.   
· determine whether the issue requires consultation with someone with further expertise.  
· follow scientific discussion in the field.

### Course Content

Insolvency Law, 7.5 HEC   
This module is focuses on the rules pertaining to debts in general as well as the rules on promissory notes and other types of bonds, as well as different types of securities in real estate and private property. It also deals with suspension of payments, business reconstruction with deeds of arrangement, credit crime and . This module also provides deeper knowledge in securites law, particularly with regard to private property.   
  
Association Law 7.5 HEC   
This module focuses on all the different association forms as well as joint-stock companies, partnerships, limited partnerships, for-profit and non-profit organizations and foundations. Special emphasis is placed on the areas of power, responsibility, and control.

### Assessment

Each part of the course is examined by an separate test  
Insolvency Law 7,5 hp  
The course is assessed through an oral or written exam according to the examiner’s instructions  
Association Law 7,5 hp  
The course is assessed through an oral or written exam according to the examiner’s instructions

### Forms of Study

Lectures, assignments, and seminars.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Business Law; 15 credits
  - or equivalent knowledge.
