---
kurskod: RV1001
kursnamn: "Arbetsrätt"
course_name: "Labour Law - Undergraduate Level"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 23910d59876798a9
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1001
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
---

# RV1001

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1001)

**Kursnamn:** Arbetsrätt
**Course Name:** Labour Law - Undergraduate Level

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2007-01-10 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs skall studenten:  
- ha en fördjupad kännedom om arbetsmarknadens parter   
- ha förståelse för kollektivavtalets funktion och betydelse inom arbetsrätten  
- ha kunskap om arbetsrätt särskilt tillämpad i kommunal förvaltning  
- kunna tillämpa arbetsrätt i en personaladministrativ och en arbetsledande funktion särskilt inom området för social omsorg  
- kunna anlägga ett genusperspektiv i rollen som arbetsledare

## Innehåll

Kursen omfattar arbetsrätt med inriktning på offentlig främst kommunal sektor. Särskilt belyses:  
- Den centrala arbetsrättsliga lagstiftningen som: Lagen om medbestämmande i arbetslivet, MBL, Lagen om offentlig anställning, LOA, Lagen om anställningsskydd, LAS, Arbetsmiljölagen och Jämställdhetslagen. Därutöver behandlas regler om facklig förtroendeman, löneskyddsregler, ledighetslagarna, diskrimineringslagarna och arbetstidsregler.  
- Kollektivavtal i praktiken.  
- Förhandlingsregler.  
- Tvister i och utom Arbetsdomstolen.  
- Personaladministrativa metoder inom social omsorg som rekrytering, introduktion, lönesättning och personalutveckling.

## Examinationsformer

Skriftlig tentamen. Muntlig tentamen kan förekomma efter samråd med examinator.

## Arbetsformer

Föreläsningar och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Studenten har rätt till fyra omtentamenstillfällen.  
Kursen ersätter RVA021.

## Litteratur

- Glavå, M. (2001) _Arbetsrätt_. Lund : Studentlitteratur. (587 s). ISBN 91-44-01342-6 
  - Günzel, M., Zanderin, L.. (2003) _Arbetsmiljörätt och rehabilitering_. 1 uppl. Malmö : Liber ekonomi. (189 s). ISBN 91-47-06528-1 
  - Prien, Lars. (1992) _Rekrytering och urval_. Lund : Studentlitteratur. (266 s). ISBN 91-44-30511-7

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completing this course the student will:  
- have a good knowledge of the Swedish Labour Market and its main actors.  
- Have an understanding of the function and importance of collective agreements, as well as the negotiating processes involved, within the Swedish Labour Law System.   
- Have knowledge of how labour law is used and implemented in the local government as an employer.  
- Be able to use labour law in personnel management and as a manager within the field of social welfare.   
- Be able to conduct an analysis from an equality perspective with a focus on gender from an employer’s view.

### Course Content

The course is on labour law, with an emphasis on the public sector particularly at the local government level. The main areas of focus are:   
- Central legislation that influence workers, public employment, work security as well as laws on work environment, equality and non-discrimination. Topics such as the role of union members, salary and wage protection, the right to vacations, free time for studies and labour time are also examined.  
- Collective agreements in practice  
- Negotiations  
- The legal processes in a labour court  
- Methods of human resource management regarding recruitment, personnel introduction, salary/wages and staff development.

### Assessment

Written examination

### Forms of Study

Lectures and seminars

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
