---
kurskod: RV1034
kursnamn: "Utredning av databrott"
course_name: "Crime Investigation of Digital Crimes  - Undergraduate Level"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 0f87dcf32912433a
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1034
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
---

# RV1034

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1034)

**Kursnamn:** Utredning av databrott
**Course Name:** Crime Investigation of Digital Crimes  - Undergraduate Level

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2007-10-03 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-12-18.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs skall studenten:  
- ha grundläggande kunskaper i utredning och bevisning av databrott  
- ha kunskap om de allmänna regler som gäller användning av bevismedel  
- ha kunskap om de processuella tvångsmedlen samt hur dessa får användas  
- kunna genomföra en husrannsakan samt därefter dokumentera tillslaget inom ramen för en förundersökning

## Innehåll

Kursen behandlar grundläggande straffrättslig bevisning främst med tillämpning på databrott såsom säkring, analys, presentation och värdering av digitala bevis. Kursen ger en översikt om vad som är digitala bevis, begreppsfrågor, nationella och internationella kvalitetsnormer samt praktiska exempel på bevissäkring i IT-miljöer. En viktig del är kursen är en genomgång av de brott där digital bevisning kan vara avgörande för brottsutredning och lagföring. Brottsbalken och specialstraffrättsliga lagar studeras med tillämpningsexempel. Vidare behandlas delar av de processuella reglerna i rättegångsbalken.

## Examinationsformer

Skriftlig tentamen samt deltagande i och dokumentation från rollspel****

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och rollspel

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- IT-rätt, grundläggande 15 hp

## Övrigt

Studenten har rätt till fyra omtentamenstillfällen.   
Kursen ersätter RVA051

## Litteratur

- Kronqvist, Stefan. (2003) _Brott och digitala bevis : en handledning_. Stockholm : Norstedts juridik. (202 s). ISBN 91-39-00920-3 
  - Heuman, Lars. (2007) _Process- och straffrätt för juridisk översiktskurs_. 21 uppl. Stockholm : Norstedts juridik. (118 s). ISBN 978-91-39-20436-7 
  - _Lagtext_.   

  - (2007) _Högskolan Dalarna, Artikel samling_. (200 s). 
  - (2007) _Högskolan Dalarna, Rättsfallssamling i databrott_. (150 s).

## English Version

### Assessment

Written examination and active participation in role play

### Forms of Study

Lectures, seminars and a role play

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- IT- law, Basic Level - First Cycle, 15 credits
