---
kurskod: RV1043
kursnamn: "Socialrätt för samhällsvetare"
course_name: "Social Law for Social Scientists"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Rättsvetenskap"
amne_kod: "RVA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RVA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: de2979877d1ab3ba
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1043
up: "[[Rättsvetenskap MOC]]"
---

# RV1043

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RV1043)

**Kursnamn:** Socialrätt för samhällsvetare
**Course Name:** Social Law for Social Scientists

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Rättsvetenskap (RVA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2012-03-08 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-03-08.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna redogöra för
 
 
  - hur det svenska rättssystemet är uppbyggt för att tillförsäkra rättsäkerheten vid myndighetsutövning 
  - centrala rättsliga begrepp samt grundläggande fri och rättigheter 
  - viktiga normkällor och dominerande rättstillämpningsvärderingar såsom olika rättskällors dignitet och tolkning 
  - domstolsorganisationen och viktiga principer för processen vid allmän domstol och förvaltningsdomstol 
  - innebörden och betydelse av begreppet myndighet och myndighetsutövning 
 

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna tillämpa
 
 
  - centrala socialrättsliga regler och andra rättsregler av särskild relevans för socialt arbete med barn, unga, föräldrar, äldre, funktionshindrade, överskuldsatta och unga kriminella personer 
  - gränserna mellan tvångslagstiftning och frivilliga insatser inom socialrätten 
  - grundläggande civilrättsliga regler av betydelse för tillämpning av socialrätten 
  - grundläggande förvaltningsrättliga regler för myndighetsutövning och förvaltningsprocess 
 

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna
 
 
  - självständigt urskilja, formulera och lösa problem inom socialrätten 
  - göra självständiga och kritiska bedömningar inom socialrätten.

## Innehåll

Kursen behandlar juridisk metod inklusive grundläggande juridiska begrepp och definitioner, det svenska rättssystemets uppbyggnad samt den rättsliga organisationen. Den rättsliga regleringen av förvaltningsförfarandet inom offentlig förvaltning samt förhållandet mellan utövare av den offentliga makten och enskilda medborgare gås igenom. Detta följs av en genomgång av reglerna om offentlighet och sekretess bestämmelserna.   
 Vidare innehåller kursen träning i användandet av offentligrättslig juridisk metod med särskild inriktning på de socialrättsliga reglerna såsom socialtjänstlagen, tvångslagarna LVU, LPT. Vidare behandlas kort rättighetsreglerna i LSS och socialförsäkringsbalken samt reglerna om skuldsanering.   
 Inom civilrätten behandlas översiktligt grundläggande personrätt, avtalsrätt och viss familjerätt främst Föräldrabalken såsom god man, förvaltare och legala företrädare, föräldrar och barn, vårdnad samt underhåll.   
 Vidare behandlas de särskilda reglerna om hyresförhållanden med socialrättslig anknytning.  
 Den allmänna straffrättens systematik behandlas liksom översiktligt förhållandet till andra länders straffrättsliga regler, bland annat problemet med olika kulturell påverkan på straffrätten.   
 Träning i juridisk metod sker genom seminarier.

## Examinationsformer

Författande av inlämningsuppgift och aktivt deltagande i seminarier 1,5 hp.  
 Skriftlig salstentamen i slutet av kursen 6 hp.

## Arbetsformer

Föreläsningar och obligatoriska seminarier.   
 Under kursen skall studenten i grupp eller ensam författa en inlämningsuppgift.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet.

## Litteratur

- Clevesköld, L., Lundgren, L., Thunved, A.. (2011) _Handläggning inom socialtjänsten_. 15 uppl. Stockholm: Norstedts juridik. (496 s). ISBN 978-91-39-11165-8   
Övrigt: Välj senaste upplaga

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course the student will be able to explain:  
  

  - How the Swedish legal system is constructed to ensure the rule of law during the exercise of public authority

  - Key legal concepts and basic freedoms and rights

  - Important standard sources and dominant values for applying laws such as various legal sources’ dignity and interpretation

  - The Courts system and basic principles for the process in general and administrative courts

  - The meaning and significance of the concept of authority and the exercise of authority
  
On completion of the course the student will be able to apply:  
  

  - Central socio-legal rules and other rules of law of particular relevance to social work with children, young people, parents, the elderly, disabled, those greatly in debt and young criminals

  - Boundaries between coercive laws and voluntary efforts in social welfare law

  - Basic civil law relevant to the application of social law

  - Basic administrative legal rules for the exercise of authority and the management process
  
On completion of the course the student will be able to:  
  

  - Independently identify, formulate and solve problems in social welfare law

  - Make independent and critical judgments in social welfare law

### Course Content

xxxxxxxxxxx

### Assessment

xxxxxxxxxxxxx

### Forms of Study

xxxxxxxxxxx

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entrance requirements.
