---
kurskod: ASS257
kursnamn: "Examensarbete i svenska som andraspråk för ämneslärarexamen, inriktning grundskolans årskurs 7-9"
course_name: "Degree Thesis in Swedish as a Second Language for Master of Arts in Education, Secondary School"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Svenska som andraspråk"
amne_kod: "SSA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, SSA, ISLL]
scrape_hash: 66540779537a4f4c
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=ASS257
up: "[[Svenska som andraspråk MOC]]"
---

# ASS257

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=ASS257)

**Kursnamn:** Examensarbete i svenska som andraspråk för ämneslärarexamen, inriktning grundskolans årskurs 7-9
**Course Name:** Degree Thesis in Swedish as a Second Language for Master of Arts in Education, Secondary School

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Svenska som andraspråk (SSA)
- **Fastställd:** Fastställd 2020-03-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2020-03-11.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  

  - visa fördjupade kunskaper om ett avgränsat didaktiskt forskningsområde inom svenska som andraspråk omfattande områdets forskningshistorik, centrala forskningsresultat och aktuella forskningsbehov
  - utifrån tidigare forskning formulera en väl avgränsad ämnesdidaktisk problemställning med tillhörande forskningsfrågor
  - självständigt söka, samla, värdera och kritiskt tolka och analysera relevant material samt därvid följa gängse forskningsetiska regler
  - inom givna ramar genomföra en självständig studie med krav på vetenskapligt värde, forskningsanknytning, relevant teorianknytning och insamlings- och analysmetod, samt argumentation som vilar på tidigare forskning och väl genomförd materialinsamling
  - med högt ställda krav på språklig kommunikationsförmåga presentera egna resultat samt argumentera för analys och slutsatser med ett vetenskapligt förhållningssätt
  - självständigt och kritiskt analysera och diskutera andras examensarbeten utifrån vetenskaplighet och tillämpad metod, samt i form av konstruktiv respons diskutera resultaten av granskningen.

## Innehåll

I denna kurs genomför den studerande en kvalificerad och
självständig vetenskaplig undersökning med utgångspunkt i en didaktisk
frågeställning inom ämnet svenska som andraspråk som redovisas skriftligt samt diskuteras i en uppsatsventilering. Det självständiga arbetet genomförs enskilt och under handledning. I kursen ingår att den
studerande opponerar på en annan students vetenskapliga undersökning samt
försvarar sin egen och dess slutsatser.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom det egna självständiga examensarbetet, försvar av detta samt opponering på annans examensarbete.

## Arbetsformer

Kursens arbete består av det självständiga arbetet. Handledning genomförs enskilt i kombination med grupphandledning och obligatoriska seminarier, samt genom föreläsningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Svenska som andraspråk I med didaktisk inriktning, 30 hp, Svenska som andraspråk II med didaktisk inriktning, 30 hp och Vetenskapsteori och utbildningsvetenskaplig forskning för ämneslärare i grundskolans årskurs 7-9, 7,5 hp

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild och via en dator eller motsvarande.

Val av uppsatsämne ska godkännas av handledare.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Swedish as a Second Language I for Teacher Students, 30 credits, Swedish as a Second Language II for Teacher Students, 30 credits and Epistemology and Educational Research for Teachers in Secondary School years 7-9, 7,5 credits
