---
kurskod: SS2007
kursnamn: "Svenska som andraspråk III -  examensarbete för kandidatexamen"
course_name: "Swedish as a Second Language III - Thesis for Bachelor‘s Degree"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Svenska som andraspråk 1"
amne: "Svenska som andraspråk"
amne_kod: "SSA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, SSA, ISLL]
scrape_hash: a24332c9af7059cd
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SS2007
up: "[[Svenska som andraspråk MOC]]"
---

# SS2007

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SS2007)

**Kursnamn:** Svenska som andraspråk III -  examensarbete för kandidatexamen
**Course Name:** Swedish as a Second Language III - Thesis for Bachelor‘s Degree

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Svenska som andraspråk 1
- **Ämnestillhörighet:** Svenska som andraspråk (SSA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för språk, litteratur och lärande 2013-02-04 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-02-04.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall studenten kunna:

  - visa förmåga att utifrån en väl avgränsad problemställning självständigt söka, samla, värdera samt kritiskt tolka och analysera relevant information samt därvid följa gängse etiska regler

  - inom givna tidsramar genomföra en självständig studie med krav på vetenskapligt värde, anknytning till andraspråksforskning, relevant teorianknytning och metod, samt argumentation som vilar på litteraturstudier och väl genomförd materialinsamling

  - med högt ställda krav på språklig kommunikationsförmåga presentera egna resultat och argumentera för dem

  - självständigt och kritiskt analysera och diskutera andras examensarbeten utifrån vetenskaplighet och tillämpad metod, samt i form av konstruktiv respons diskutera resultaten av granskningen i dialog med andra studenter.

## Innehåll

Inom denna kurs genomför den studerande ett självständigt examensarbete inom ämnesområdet andraspråksforskning som redovisas skriftligt samt diskuteras i en uppsatsventilering. I delkursen ingår också att den studerande opponerar på en uppsats samt försvarar sin egen.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom det självständiga examensarbetet som genomförs enskilt samt genom respondering och opposition av annat examensarbete.

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer är självständigt arbete under handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 150 hp inom humaniora och/eller samhällsvetenskap vari minst 60 hp inom svenska som andraspråk ska ingå

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.
 

Val av uppsatsämne ska godkännas av examinator.

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

-

### Prerequisites

- 150 credits in humanities and/or social sciences in which not less than 60 credits Swedish as a Second Language should be included
