---
kurskod: SS3003
kursnamn: "Svenska som andraspråk i ett utvecklingsperspektiv - förklaringsmodeller och metodologiska perspektiv"
course_name: "Swedish as a Second Language in a Development Perspective - Methodological Perspectives and Explanatory Models"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Svenska som andraspråk 1"
amne: "Svenska som andraspråk"
amne_kod: "SSA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, SSA, ISLL]
scrape_hash: 8b345e1421520f7a
up: "[[Svenska som andraspråk MOC]]"
---

# SS3003

**Kursnamn:** Svenska som andraspråk i ett utvecklingsperspektiv - förklaringsmodeller och metodologiska perspektiv
**Course Name:** Swedish as a Second Language in a Development Perspective - Methodological Perspectives and Explanatory Models

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Svenska som andraspråk 1
- **Ämnestillhörighet:** Svenska som andraspråk (SSA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-03-20 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-03-20.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa kännedom om de viktigaste teoretiska modellerna som används vid analys av andraspråksutveckling samt om deras respektive möjligheter och begränsningar 
  - visa förmåga att relatera olika teoretiska modeller till den typ av kunskap de kan användas för att generera 
  - diskutera metodologiska frågor av relevans för studium av didaktiska aspekter av svenska som andraspråk, med utgångspunkt i de olika teoretiska modellerna 
  - hantera och tolka statistiskt material inom lingvistik.

## Innehåll

I denna kurs behandlas teoretiska och metodologiska frågor samt aktuella forskningsresultat relaterade till studium av svenska språkets struktur i ett andraspråksperspektiv och till andraspråksutveckling generellt. Huvudfokus i kursen ligger på olika teoretiska modellers relevans vid studium av såväl formell som informell andraspråksinlärning. I kursen jämförs olika vetenskapsteoretiska modeller, som används för att analysera andraspråksutveckling, och de olika modellernas möjligheter och begränsningar diskuteras. Även frågor relaterade till vilken typ av kunskap som genereras utifrån respektive teoretisk modell diskuteras. Inom kursens ram behandlas särskilt statistiska analysinstrument. Den studerande genomför en mindre fördjupningsuppgift, vars tema väljs i samarbete med läraren, som redovisas såväl muntligt som skriftligt. Samtliga moment i kursen relateras till språkdidaktiska frågor.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom aktivt deltagande i seminarier, muntlig och skriftlig presentation av fördjupningsuppgift samt genom hemtentamen.

## Arbetsformer

Kursen genomförs genom föreläsningar, seminarier samt ett mindre, självständigt arbete.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Filosofie kandidatexamen 180 hp med huvudområde svenska som andraspråk

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande. Kursen kan ingå i magisterexamen i Svenska som andraspråk.

## English Version

### Prerequisites

- A Bachelor degree 180 credits with a major in Swedish as a Second Language
