---
kurskod: SS3006
kursnamn: "Flerspråkighet, identitet och kulturmöten i sociala sammanhang"
course_name: "Multilingualism, Identity and Cultural Encounters in Social Contexts"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Svenska som andraspråk 1"
amne: "Svenska som andraspråk"
amne_kod: "SSA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, SSA, ISLL]
scrape_hash: e4b1bfff9f9767ba
up: "[[Svenska som andraspråk MOC]]"
---

# SS3006

**Kursnamn:** Flerspråkighet, identitet och kulturmöten i sociala sammanhang
**Course Name:** Multilingualism, Identity and Cultural Encounters in Social Contexts

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Svenska som andraspråk 1
- **Ämnestillhörighet:** Svenska som andraspråk (SSA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-10-30 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-10-30.

## Lärandemål

Efter avslutad
kurs ska den studerande kunna:  

  - visa grundläggande förståelse för migrationsprocesser samt för några teoretiska perspektiv på migration
  - visa god kännedom om transnationell migration och dess konsekvenser vad gäller språkanvändning, identitet och kulturmöten 
  - visa grundläggande förståelse för migrationens påverkan på familjer med särskilt fokus på språkanvändning, nätverk, identitet och kultur
  - visa god kännedom om språksocialisation och identitetskapande på grupp-, familj- och individnivå 
  - visa god kännedom om teoretiska perspektiv på relationer mellan migration, flerspråkighet, kultur och identitet 
  - tillämpa några av dessa teoretiska perspektiv i en självständig analys 
  - kritiskt reflektera kring metodologiska och etiska frågor i studier av språksocialisation och identitetsskapande på grupp-, familj- och individnivå 
  - visa fördjupad kunskap om något avgränsat område inom forskning om språksocialisation, kulturmöten, identitetsskapande, diaspora och transnationell migration.

## Innehåll

Kursen belyser relationer mellan migrationsprocesser, kulturmöten och identitetsprocesser i ett flerspråkigt perspektiv. I kursen behandlas migrationsprocesser och teoretiska perspektiv på dessa med fokus på sociala, språkliga och kulturella faktorer på grupp-, familj- och individnivå. Teoretiska perspektiv på relationer mellan migration, flerspråkighet, kultur och identitet behandlas och inom dessa centrala begrepp såsom transnationell migration, diaspora, transnationella nätverk, kulturmöten och identitetsprocesser. Studenten genomför med utgångspunkt i några av dessa teoretiska perspektiv en självständig analys. Vidare behandlas språksocialisation och identitetsskapande på grupp-, familj- och individnivå i relation till transnationell migration och diaspora. Studenten väljer inom ramen för kursen att fördjupa sig i ett avgränsat område inom forskning om språksocialisation, kulturmöten, identitetsskapande, diaspora och transnationell migration.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom aktivt deltagande i seminarierna, hemtentamen samt en skriftlig inlämningsuppgift bestående av en forskningsöversikt inom ett för kursen relevant och avgränsat forskningsområde.

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer utgörs av föreläsningar och seminarier.  
Beroende på antalet studerande i kursen kan den komma att ges som läskurs.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Kandidatexamen om minst 180 hp inom humaniora eller utbildningsvetenskap

## English Version

### Prerequisites

- A Bachelor‘s degree comprising at least 180 credits in Humanities or Educational Sciences
