---
kurskod: SS3009
kursnamn: "Litteracitet och flerspråkighet"
course_name: "Literacy and Multilingualism"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Svenska som andraspråk 1"
amne: "Svenska som andraspråk"
amne_kod: "SSA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, SSA, ISLL]
scrape_hash: 6a120b99ff3d57fb
up: "[[Svenska som andraspråk MOC]]"
---

# SS3009

**Kursnamn:** Litteracitet och flerspråkighet
**Course Name:** Literacy and Multilingualism

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Svenska som andraspråk 1
- **Ämnestillhörighet:** Svenska som andraspråk (SSA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-10-30 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-10-30.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  
 
 
  - diskutera frågor gällande litteracitetens betydelse, funktion och gränser i olika språkliga och kulturella sammanhang 
  - analysera olika frågor relaterade till skriftspråksanvändning i flerspråkiga sammanhang 
  - kritiskt diskutera frågor kring makt och undervisning i relation till litteracitet 
  - visa djup insikt inom ett område inom kunskapsområdet litteracitet och flerspråkighet 
  - visa insikt om metodologiska frågor i relation till etnografiskt inriktad litteracitetsforskning.

## Innehåll

I denna kurs studeras litteracitet utifrån ett flerspråkigt perspektiv. Den teoretiska ansatsen är etnolingvistisk, vilket innebär att litteracitetens betydelse, funktion och gränser i olika språkliga och kulturella sammanhang står i fokus. Frågor relaterade till skriftspråksanvändning i flerspråkiga sammanhang, i synnerhet skriftspråksanvänding i multimodala sammanhang. Även frågor om relationer mellan litteracitet och makt samt mellan litteracitet och undervisning behandlas. Inom kursens ram genomför den studerande en mindre fördjupningsstudie inom ett väl avgränsat område av relevans för kursen.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom skriftliga inlämningsuppgifter samt en mindre fördjupningsuppgift som redovisas såväl muntligt som skriftligt.

## Arbetsformer

Arbetsformerna i kursen utgörs av föreläsningar och seminarieövningar. Beroende på antalet studerande i kursen kan den komma att ges som läskurs.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Kandidatexamen om minst 180 hp inom humaniora eller utbildningsvetenskap

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande. Kursen kan ingå i magisterexamen i Svenska som andraspråk.

## English Version

### Prerequisites

- A Bachelor‘s degree comprising at least 180 credits in Humanities or Educational Sciences
