---
kurskod: SS3014
kursnamn: "Flerspråkighet i ett samhällsperspektiv"
course_name: "Multilingualism in a Societal Perspective"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Svenska som andraspråk 1"
amne: "Svenska som andraspråk"
amne_kod: "SSA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, SSA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: c11fc7496512f286
up: "[[Svenska som andraspråk MOC]]"
---

# SS3014

**Kursnamn:** Flerspråkighet i ett samhällsperspektiv
**Course Name:** Multilingualism in a Societal Perspective

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Svenska som andraspråk 1
- **Ämnestillhörighet:** Svenska som andraspråk (SSA)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-11-18 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-11-18.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - visa fördjupad förståelse för olika aspekter gällande flerspråkighet på samhällsnivå
i ett såväl nationellt som ett internationellt perspektiv
  - redogöra för och ingående diskutera utveckling av språkplanering,
språkpolitik och språkideologi med fokus på flerspråkighet 
  - visa god insikt om språkens statusförhållande i samhället med
särskilt fokus på minoritetsspråk 
  - analysera och jämföra språkpolitik och språkplanering i olika
geografiska områden och olika språkliga miljöer
  - kritiskt analysera och problematisera språkideologiska frågor med fokus på makt, identitet och
mångfald utifrån relevanta teorier och metoder
  - visa god insikt om teorier om språkliga miljöer samt genomföra en
fältuppgift med förankring teoretiskt och metodologiskt 
  - visa fördjupad kunskap för ett avgränsat område
eller tema av relevans för kursens innehåll.

## Innehåll

I denna kurs behandlas flerspråkighet i ett
samhällsperspektiv med betoning på språkpolitik, språkplanering och
språkideologi. Studenten utvecklar både teoretiska och metodologiska
färdigheter för att kritiskt analysera språkideologiska och
språkpolitiska frågor i samhället i ett nationellt och i ett globalt perspektiv.
Särskilt fokus läggs på poststrukturell teori där makt, språk och identitet
uppmärksammas. Exempel från olika geografiska områden, samhällsförhållanden och
tidsperioder analyseras och jämförs. I kursen presenteras forskning om
språkliga miljöer, inom forskningsområdet _linguistic
landscape_, och studenten genomför med utgångspunkt i detta en fältuppgift.
Studenten fördjupar sig även inom ett för kursen relevant och avgränsat tema
eller forskningsområde.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom aktivt deltagande i seminarier, genom en fältuppgift som redovisas muntligt och skriftligt samt en skriftlig fördjupningsuppgift.

## Arbetsformer

Kursen genomförs i form av föreläsningar, seminarier, en fältstudie samt en självständig 
fördjupning inom ett område av relevans för kursens innehåll.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Filosofie kandidatexamen 180 hp med huvudområde svenska som andraspråk

## English Version

### Prerequisites

- A Bachelor degree 180 credits with a major in Swedish as a Second Language
