---
kurskod: SS3007
kursnamn: "Flerspråkighet, interaktion och identitetsskapande i klassrum"
course_name: "Multilingualism, Interaction and Identity Creation in the Classroom"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Svenska som andraspråk 1"
amne: "Svenska som andraspråk"
amne_kod: "SSA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, SSA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 0a7e6048ed230672
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SS3007
up: "[[Svenska som andraspråk MOC]]"
---

# SS3007

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SS3007)

**Kursnamn:** Flerspråkighet, interaktion och identitetsskapande i klassrum
**Course Name:** Multilingualism, Interaction and Identity Creation in the Classroom

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Svenska som andraspråk 1
- **Ämnestillhörighet:** Svenska som andraspråk (SSA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-10-30 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-10-30.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  

  - visa fördjupad förståelse om interaktionens betydelse för språk-
och kunskapsutveckling i ett flerspråkighetsperspektiv
  - visa kännedom om interaktionsforskningens historiska utveckling inom flerspråkighetsfältet 
  - visa goda kunskaper om teoretiska perspektiv på språkande, identitetsskapande och lärande samt utifrån dessa kunna diskutera villkor för lärande för flerspråkiga elever i skolan
  - visa god kännedom om samt kritiskt reflektera kring metodologiska och etiska frågor vid studier av interaktion generellt och klassrumsinteraktion
specifikt 
  - bearbeta och analysera samtalsmaterial från flerspråkiga klassrumssammanhang samt kritiskt reflektera kring denna process
  - visa fördjupad kännedom om något avgränsat område inom flerspråkighetsforskningen med fokus på interaktion, lärande och identitet.

## Innehåll

_ _I kursen behandlas aktuell forskning kring
flerspråkighet i klassrummet där särskilt betydelsen av interaktion för språk-
och kunskapsutveckling samt identitetsskapande uppmärksammas. Möjligheter och
hinder för användingen av flera språk i klassrummet belyses och
diskuteras. I kursen belyses även interaktionsforskningens historiska
utveckling inom flerspråkighetsfältet. Fokus
i kursen riktas mot relationen mellan interaktion, identitet och lärande när
det gäller elever med svenska som andraspråk. Under kursen bearbetas och
analyseras autentiska samtal från flerspråkiga klassrumsmiljöer. Vidare belyses metodologiska och etiska frågor
vid studier av interaktion generellt och i klassrummet specifikt. Under kursen
väljer den studerande att fördjupa sig inom ett avgränsat område inom
flerspråkighet med fokus på interaktion, lärande och identitet.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom en fältuppgift som presenteras muntligt och skriftligt, en skriftlig fördjupningsuppgift samt hemtentamen.

## Arbetsformer

Arbetsformerna
i kursen utgörs av föreläsningar, seminarier och en fältuppgift. Beroende på antalet studerande i kursen kan den komma att
ges som läskurs.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Kandidatexamen om minst 180 hp inom humaniora eller utbildningsvetenskap

## English Version

### Prerequisites

- A Bachelor‘s degree comprising at least 180 credits in Humanities or Educational Sciences
