---
kurskod: SS3004
kursnamn: "Svenska som andraspråk i ett tvärspråkligt perspektiv"
course_name: "Swedish as a Second Language in a Cross-linguistic Perspective"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Svenska som andraspråk 1"
amne: "Svenska som andraspråk"
amne_kod: "SSA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, SSA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 1971083cf2d58fb2
up: "[[Svenska som andraspråk MOC]]"
---

# SS3004

**Kursnamn:** Svenska som andraspråk i ett tvärspråkligt perspektiv
**Course Name:** Swedish as a Second Language in a Cross-linguistic Perspective

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Svenska som andraspråk 1
- **Ämnestillhörighet:** Svenska som andraspråk (SSA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-04-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-04-11.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa grundläggande kännedom om språktypologiska frågor, så som frågor relaterade till markering och språkliga universalier 
  - visa fördjupad kännedom om svenska språket som ett andraspråk i ett tvärspråkligt perspektiv 
  - diskutera olika företeelser i svenska språket relaterade till andra språk, vad gäller såväl fonologiska, morfologiska, syntaktiska, semantiska, pragmatiska som diskursiva drag 
  - genomföra en kontrastiv analys av svenska språket i relation till ett annat språk.

## Innehåll

I denna kurs behandlas svenska språket som ett andraspråk ur ett tvärspråkligt perspektiv. Frågor relaterade till språktypologi behandlas, så som teorier om markering och språkliga universalier. Olika företeelser i svenska konstrasteras mot språk från olika språkfamiljer, där särskilt sådana språk som ofta är representerade bland andraspråkstalare av svenska lyfts fram. Dessa relateras till inlärares utveckling av svenska som ett andraspråk. Olika språkliga aspekter belyses, såväl fonologiska, morfologiska, syntaktiska, semantiska, pragmatiska, som diskursiva. Inom kursens ram genomför den studerande en mindre kontrastiv analys av svenska i relation till ett annat språk.

## Examinationsformer

Kursen examineras fortlöpande genom aktivt deltagande i seminarier samt genom en skriftlig hemtentamen och en självständigt genomförd kontrastiv analys som presenteras muntligt och skriftligt.

## Arbetsformer

Kursen genomförs i form av föreläsningar, obligatoriska seminarier samt genom ett självständigt arbete som redovisas såväl muntligt som skriftligt.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Svenska som andraspråk 90 hp

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.   
Kursen kan ingå i magisterexamen i Svenska som andraspråk.

## English Version

### Prerequisites

- Swedish as Second Language 90 credits
