---
kurskod: SS3002
kursnamn: "Flerspråkighet som fenomen och företeelse - vetenskapsteoretiska förklaringsmodeller och metodologiska perspektiv"
course_name: "The Phenomenon and Rise of Multilingualism - Methodological Perspectives and Explanatory Models of Scientific Theory"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Svenska som andraspråk 1"
amne: "Svenska som andraspråk"
amne_kod: "SSA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, SSA, ISLL]
scrape_hash: 1d37810cfe701c98
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SS3002
up: "[[Svenska som andraspråk MOC]]"
---

# SS3002

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SS3002)

**Kursnamn:** Flerspråkighet som fenomen och företeelse - vetenskapsteoretiska förklaringsmodeller och metodologiska perspektiv
**Course Name:** The Phenomenon and Rise of Multilingualism - Methodological Perspectives and Explanatory Models of Scientific Theory

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Svenska som andraspråk 1
- **Ämnestillhörighet:** Svenska som andraspråk (SSA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-03-20 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-03-20.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa bred förståelse av området flerspråkighetsforskning såväl internationellt som nationellt 
  - visa fördjupad förståelse av något avgränsat område inom flerspråkighetsforskningen  
  - analysera aktuella forskningsresultat inom flerspråkighetsforskning relaterade till språkanvändning, samhällsaspekter och lärande i relation till de vetenskapsteoretiska förklaringsmodeller de bygger på 
  - visa god kännedom om metodologiska frågor av relevans vid studium av processer och komplexa företeelser och problem med fokus på flerspråkighet 
  - visa god kännedom om etiska frågor, i synnerhet sådana som brukar vara aktuella i samband med kvalitativt inriktade forskningsmetoder 
  - visa grundläggande kännedom om huvuddrag i etnografiskt inriktad språkforskning.

## Innehåll

I denna kurs behandlas teoretiska och metodologiska frågor samt aktuella forskningsresultat relaterade till flerspråkighet som fenomen och företeelse. Centrala teman i kursen är språk i användning, samhällsaspekter av språk, språkets roll för lärande och interaktion. Detta innebär att kursen fokuseras på metodologiska frågor relaterade till studium av processer och av komplexa företeelser och fenomen, så som språkattityder på grupp- och nationell nivå, klassrumsinteraktion, språkpolitiska processer och skriftspråksanvändning. Diskussion av vetenskapsteoretiska och metodologiska frågor om studium av språk i relation till kontext och identitet liksom om språkanvändning i utbildning och arbetsliv sker inom kursens ram. Särskilt behandlas metodologiska och etiska frågor relaterade till etnografiskt inriktad forskning.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom aktivt deltagande i seminarier, genom hemtentamen samt genom skriftlig presentation av en fördjupningsuppgift.

## Arbetsformer

Kursen genomförs i form av föreläsningar, seminarier samt självständig fördjupning inom ett område av relevans för kursens innehåll.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Filosofie kandidatexamen 180 hp med huvudområde svenska som andraspråk

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande. Kursen kan ingå i magisterexamen i Svenska som andraspråk.

## English Version

### Prerequisites

- A Bachelor degree 180 credits with a major in Swedish as a Second Language
