---
kurskod: SS3010
kursnamn: "Svensk fonologi i ett andraspråksperspektiv"
course_name: "Swedish Phonology in a Second Language Perspective"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Svenska som andraspråk 1"
amne: "Svenska som andraspråk"
amne_kod: "SSA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, SSA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 7378541a28b12c4f
up: "[[Svenska som andraspråk MOC]]"
---

# SS3010

**Kursnamn:** Svensk fonologi i ett andraspråksperspektiv
**Course Name:** Swedish Phonology in a Second Language Perspective

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Svenska som andraspråk 1
- **Ämnestillhörighet:** Svenska som andraspråk (SSA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-12-14 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-12-14.

## Lärandemål

Efter
avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - visa praktisk och teoretisk behärskning av svenskans segmentella och prosodiska drag i ett andraspråksperspektiv, och av dessa drags vikt för begriplighet vid muntlig kommunikation
  - visa god förståelse för och detaljerad kunskap om faktorer som enligt relevant forskning påverkar inlärandet av ett andraspråksuttal
  - analysera olika typer av andraspråksuttal vad gäller realisering av prosodiska och segmentella drag
  - diskutera och problematisera didaktiska aspekter av fonologin och deras relation till den akustisk-artikulatoriska nivån.

## Innehåll

I
kursen belyses olika aspekter av andraspråksuttal. De fonologiska och
artikulatorisk-akustiska dragen tas upp till analys och diskuteras utifrån ett
didaktiskt perspektiv. Vidare behandlas teorier om inlärning av
andraspråksuttal och om vilka faktorer som påverkar inlärningen. Prosodiska och
segmentella drag, samt deras realisering diskuteras med fokus på begriplighet, kommunikation
och interaktion.

## Examinationsformer

Examination
sker i form av skriftliga inlämningsuppgifter.

## Arbetsformer

Arbetsformerna är föreläsningar, seminarier och en laboration. Beroende på antalet studerande i kursen kan den även komma att
ges som läskurs med en eller flera inspelade föreläsningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Kandidatexamen om minst 180 hp med huvudområde språk eller lingvistik varav 7,5 hpfonetik/fonologi och Svenska 3 och Engelska 6

## English Version

### Prerequisites

- A Bachelor Degree comprising of at least 180 credits, with a major in language or linguistics, of which 7,5 credits phonetics/phonology and Swedish 3 and English 6
