---
kurskod: IE1068
kursnamn: "Vetenskaplig metod"
course_name: "Research Method"
hp: 2,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Industriell ekonomi 1"
amne: "Industriell ekonomi"
amne_kod: "IEA"
institution: "IIT"
tags: [kursplan, IEA, IIT]
scrape_hash: 719c41d2d8fd8274
up: "[[Industriell ekonomi MOC]]"
---

# IE1068

**Kursnamn:** Vetenskaplig metod
**Course Name:** Research Method

- **Poäng:** 2,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Industriell ekonomi 1
- **Ämnestillhörighet:** Industriell ekonomi (IEA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-02-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-04-12.

## Lärandemål

_Kunskap och förståelse  
_Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - redogöra för lämpliga sätt att problematisera, formulera syfte, avgränsa och undersöka industriella problem eller fenomen från olika perspektiv och utgångspunkter (1)

  - redogöra för för- och nackdelar med olika grundläggande forskningsstrategier samt metoder för datainsamling och tolkning/analys (2)

_Färdighet och förmåga_  
Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - visa färdigheter i att kommunicera muntligt och skriftligt på vetenskaplig nivå (3)

_Värderingsförmåga och förhållningssätt  
_Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - kritiskt diskutera och reflektera över innebörden av ett vetenskapligt förhållningssätt (4)

## Innehåll

Kursen är praktiskt inriktad och fokuserar på hur man kan genomföra småskaliga forskningsprojekt med fokus på industri och näringsliv. Inledningsvis berörs också vissa grundläggande begrepp med relevans för vetenskap och forskning. En annan färdighet som är särskilt viktig i sammanhanget är att planera och genomföra en forskningsprocess och kommunicera resultatet till olika intressenter. I kursen ingår att utarbeta en plan för ett examensarbete för Högskoleingenjörsexamen.

## Examinationsformer

Mom. 1 (examinerar mål 1 o 2): Individuell skriftlig salstentamen, 1 hp  
Mom. 2 (examinerar mål 3 o 4): Seminarium och individuell inlämningsuppgift, 1,5 hp

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier, övningar och skriftliga inlämningsuppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U, 3, 4, 5.


Slutbetyget på kursen sätts efter en samlad bedömning av examinator.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements
