---
kurskod: FI1034
kursnamn: "Filosofi II"
course_name: "Philosophy: Philosophy II"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Filosofi"
amne_kod: "FIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 917035b75336a1db
up: "[[Filosofi MOC]]"
---

# FI1034

**Kursnamn:** Filosofi II
**Course Name:** Philosophy: Philosophy II

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Filosofi (FIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-02-16 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-08-30.

## Lärandemål

Kursens mål är att den studerande efter genomgången kurs ska kunna:

  - identifiera, redogöra för och diskutera några centrala verk och problemställningar, begreppsbildningar och teorier inom filosofin

  - på ett nyanserat sätt redogöra för, samt diskutera filosofiska problemställningar, begreppsbildningar och teorier i relation till samtida filosofiskt tänkande

  - visa metodologisk förtrogenhet med filosofisk problematisering och analys med avseende på problemställningar, begreppsbildningar och teorier inom filosofin.

Vidare ska den studerande efter genomgången kurs ha förmågan till att:

  - tillämpa begreppsbildningar och teorier inom både den teoretiska och praktiska filosofin i både skriftliga och muntliga sammanhang på ett koherent sätt

  - analytiskt förhålla sig till, och bearbeta, ett väl avgränsat problem inom filosofin

  - analysera abstrakta texter och dess innehåll utifrån vetenskaplig metod

  - arbeta självständigt och anta ett kritiskt perspektiv

  - göra vetenskapliga bedömningar och överväganden utifrån accepterade metoder och teorier inom ämnet filosofi

  - utveckla självständig position i förhållande till problem inom filosofin

  - självständigt hantera och problematisera teman inom ämnet filosofi

  - kunna både muntligen och skriftligen kommunicera abstrakta resonemang på klart och tydligt sätt.

### Delkurser

1.1900-talets filosofi, 7,5 högskolepoäng2.Politisk filosofi, 7,5 högskolepoäng3.Filosofiska klassiker, 7,5 högskolepoäng4.Uppsats, 7,5 högskolepoäng

## Innehåll

Kursen består av fyra delkurser.

 

### Delkurser

1.1900-talets filosofi, 7,5 högskolepoäng

Delkursen innebär en fördjupad bearbetning av filosofiska problem ur 1900-talets analytiska och kontinentala traditioner. Kursen fokuserar på bearbetning av centrala filosofiska begrepp, filosofiska teorier/system, samt diskussion kring filosofisk metod. Problem som behandlas i delkursen är bland annat _referensproblemet_, _essentialism_ och _språkhandlingar_, samt problem inom _meta-etik_ och _normativ etik_. Kursen är diskussionsorienterad i det att de olika problemområdena fungerar som diskussionsunderlag. Deltagarna i kursen utför dessutom kortare skriftliga analyser av de problem som behandlas i kursen, samt en fördjupad skriftlig analys av ett självvalt problem som behandlats i kursen.   

2.Politisk filosofi, 7,5 högskolepoäng

Kursen innebär en fördjupad analys av några historiskt centrala filosofiska verk, teorier och problemområden inom samhällsfilosofin eller den politiska filosofin. Teorier som behandlas i kursen är bland annat _marxism_, _liberalism_ och _kommunitarism_. Problemområden som bearbetas i kursen är bland annat _frihet_, _jämlikhet_ och _rättvisa_. Kursen är diskussionsorienterad i det att de olika filosofiska verken fungerar som diskussionsunderlag i kursen. Deltagarna i kursen utför dessutom kortare skriftliga analyser av centrala delar i de filosofiska verken som behandlas i kursen.  

3.Filosofiska klassiker, 7,5 högskolepoäng

Kursen innebär en fördjupad bearbetning och fördjupad analys av några historiskt centrala filosofiska verk: Descartes, _Meditationer_, Hume, _Avhandling om den mänskliga naturen, Bok I: Om förståndet_, samt Kant, _Kritik av det rena förnuftet_. Kursen är diskussionsorienterad i det att de olika filosofiska verken fungerar som diskussionsunderlag i kursen. Deltagarna i kursen utför dessutom kortare skriftliga analyser av centrala delar i de filosofiska verken som behandlas i kursen.  

4.Uppsats, 7,5 högskolepoäng

Delkursen innebär att den studerande självständigt formulerar och bearbetar ett filosofiskt problem, och redovisar detta i form av en uppsats.

## Examinationsformer

Examination för delkurs 1, 2 och 3 sker i form av: 

  - muntlig examination i form av aktivt deltagande i seminarierna

  - skriftliga tolkningsanalyser av de olika centrala delar av verken som ingår i kursen

  - skriftlig kurs-pm (mindre uppsats).

Examination för delkurs 4 sker i form av: 

  - självständig fördjupningsuppsats, samt opposition.

## Arbetsformer

Undervisning sker i form av föreläsningar, diskussionsseminarier, uppsatsskrivande under handledning, ventilering och opposition av uppsats, samt skriftliga inlämningsuppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För att erhålla VG på kursen krävs minst VG på 22,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Minst 22,5 hp avklarade på Filosofi I 30 hp

## Övrigt

Denna kursplan ersätter FI1018.

Kursen ingick i huvudområde Materialvetenskap till och med 2015-08-01.

Revidering  
2015-10-23 (huvudområde borttaget)  
2019-03-18 (litteraturlistan urlyft)

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.Twentieth Century Philosophy, 7.5 ECTS-credits2.Political Philosophy, 7.5 ECTS-credits3.Philosophical Classics, 7.5 ECTS-credits4.Philosophical Essay, 7.5 ECTS-credits

### Course Content

### Modules

1.Twentieth Century Philosophy, 7.5 ECTS-credits2.Political Philosophy, 7.5 ECTS-credits3.Philosophical Classics, 7.5 ECTS-credits4.Philosophical Essay, 7.5 ECTS-credits

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Minimum 22.5 credits Philosophy I
