---
kurskod: FI1023
kursnamn: "Filosofi och vetenskapsteori"
course_name: "Philosophy and Philosophy of Science"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Filosofi"
amne_kod: "FIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: b29090c9cc047182
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=FI1023
up: "[[Filosofi MOC]]"
---

# FI1023

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=FI1023)

**Kursnamn:** Filosofi och vetenskapsteori
**Course Name:** Philosophy and Philosophy of Science

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Filosofi (FIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2006-10-19 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.
- **Reviderad:** Reviderad 2018-07-01 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2018-07-01.

## Lärandemål

Kursen mål är att den studerande efter genomgången kurs ska kunna:  

  - visa grundläggande kunskap kring centrala problem inom filosofin och vetenskapsteorin

  - grundläggande argumentationsanalys

  - visa begynnande förtrogenhet med filosofisk problematisering och analys i relation till epistemologiska problem, existentiella problem och vetenskapsteoretiska problem.
  
Vidare ska den studerande efter genomgången kurs ha förmågan till att:  

  - förhålla sig reflekterande till filosofiska system

  - på en elementär nivå kunna tillämpa filosofiskt reflekterande på vissa problemområden, begreppsliga frågor och teoretiskt tänkande

  - på en elementär nivå kunna göra enklare analyser och tolkningar av teorier, begrepp och problem inom filosofin

  - på en elementär nivå självständigt identifiera och avgränsa filosofiska problem, speciellt vetenskapsteoretiska problem

  - på en elementär nivå muntligen och skriftligen kommunicera abstrakta resonemang

  - visa på ett respektfullt förhållningssätt mot filosofisk tradition och teorikonstruktion.

## Innehåll

Kursen består av två olika centrala problemområden inom filosofi. Det första området berör generella filosofiska begrepp, problem och teorier med fokus på konstruerandet av argument och epistemologiska och existentiella problem. Det andra området berör begrepp, problem och teorier i vetenskapsteorin, som till exempel _verifikationism_, _falsifikationism_, _hermeneutik_ och _neutralitet_.

## Examinationsformer

Examination sker i form av   

  - muntlig kontinuerlig bedömning i samband med seminariedeltagande, samt 

  - skriftlig hemtentamen

## Arbetsformer

Undervisning sker i form av föreläsningar, och diskussionsseminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen kan ej tillgodoräknas i Filosofi: Filosofisk grundkurs med teoretisk inriktning 30 hp.

## English Version

### Learning Outcomes

The goals of the course are that students after the course should:  

  - have basic understanding of fundamental problems in philosophy and philosophy of science

  - have a basic knowledge of theory of argumentation

  - on a basic level be able to apply philosophical reflection on certain problem areas, conceptual issues and theoretical thinking

  - have a basic understanding of philosophical reflection and analysis in relation to epistemological problems, existential problems and problems in philosophy of science.
  
Further, the student should after the course:  

  - have a reflective perspective on philosophical systems

  - be able to make elementary analysis’ and interpretations of theories, concepts and problems in philosophy

  - on a basic level independently identify and delineate philosohical problems in particularly philosophy of science

  - know how to communicate abstract reasoning, both spoken and written

  - have a respectful perspective on philosophical tradition and method.

### Course Content

The course consists of two different major areas in philosophy. The first area deals with general philosophical concepts, problems and theories with a main focus upon constructing arguments and epistemological and existential problems. The second area deals with concepts, problems and theories from philosophy of science, such as _verificationism_, _falsificationism_, _hermeneutics_ and _neutrality_.

### Assessment

The students are assessed through:  

  - oral exams in form of participation in seminars, and

  - written exam.

### Forms of Study

Lectures and seminars.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
