---
kurskod: FI1031
kursnamn: "Filosofi: Epistemologi och vetenskapsteori"
course_name: "Philosophy: Epistemology and Philosophy of Science"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Filosofi"
amne_kod: "FIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FIA, IKS]
scrape_hash: 183a4fc19e333e6f
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=FI1031
up: "[[Filosofi MOC]]"
---

# FI1031

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=FI1031)

**Kursnamn:** Filosofi: Epistemologi och vetenskapsteori
**Course Name:** Philosophy: Epistemology and Philosophy of Science

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Filosofi (FIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-02-16 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-08-30.

## Lärandemål

Kursens mål är att den studerande efter genomgången kurs ska kunna visa:  

  - grundläggande insikter i begrepp och teorier inom kunskapsteorin och vetenskapsteorin

  - grundläggande kunskaper om forskningsprocessens innehåll

  - begynnande förtrogenhet med filosofisk problematisering och analys

  - grundläggande insikter i att filosofiska problem kan bearbetas och diskuteras utifrån olika perspektiv och traditioner.
  
Vidare ska den studerande efter genomgången kurs ha förmågan till att:  

  - förhålla sig reflekterande till problemställningar, begreppsbildningar och teorier inom kunskapsteorin och vetenskapsteorin, samt göra enkla analyser och tolkningar av teorier och begrepp inom kunskapsteorin och vetenskapsteorin

  - på ett grundläggande sätt tillämpa olika vetenskapsteoretiska perspektiv på forskning och förhålla sig kritiskt till vetenskapliga begrepp och vetenskaplig metod

  - identifiera och avgränsa problemområden inom kunskapsteori och vetenskapsteori

  - på en elementär nivå självständigt bearbeta ett problemområde inom ämnet filosofi

  - på en elementär nivå muntligen och skriftligen kommunicera abstrakta resonemang.

## Innehåll

Kursen är en introduktion till epistemologi (kunskapsteori) och vetenskapsteori. I kursen behandlas och diskuteras ett flertal grundläggande vetenskapsteoretiska begrepp, teorier och problem. Exempel på begrepp som behandlas är _hypotes_, _observation_, _sanning_ och _vetenskaplighet_. Exempel på vetenskapsteoretiska teorier som behandlas och diskuteras är den _hypotetiskt-deduktiva metoden_, _logisk positivism_, _falsifikationism_ samt _hermeneutik_. Grundläggande vetenskapsteoretiska problem som kursen behandlar är huruvida _det finns en vetenskaplig metod_, _om vetenskapen är rationell_, samt om _vetenskapliga teorier kan vara sanna_.

## Examinationsformer

Examination sker i form av:   

  - muntlig bedömning i samband med seminariedeltagande, samt

  - skriftlig hemtentamen.

## Arbetsformer

Undervisning sker i form av föreläsningar, skriftliga inlämningsuppgifter, samt diskussionsseminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen kan tillgodoräknas i Filosofi I.  
Denna kursplan ersätter FI1005.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
