---
kurskod: FI1038
kursnamn: "Samhällsvetenskapernas vetenskapsteori"
course_name: "Theory of Science for Social Studies"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Kulturgeografi 1 Sociologi 2"
amne: "Filosofi"
amne_kod: "FIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 51a3a3b1ecd53c85
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=FI1038
up: "[[Filosofi MOC]]"
---

# FI1038

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=FI1038)

**Kursnamn:** Samhällsvetenskapernas vetenskapsteori
**Course Name:** Theory of Science for Social Studies

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Kulturgeografi 1 Sociologi 2
- **Ämnestillhörighet:** Filosofi (FIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-10-19 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-24.
- **Reviderad:** Reviderad 2020-07-02 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2020-07-02.

## Lärandemål

Kursens mål är att den studerande efter genomgången kurs ska kunna visa:

  - grundläggande insikter i begrepp och teorier inom kunskapsteorin och vetenskapsteorin med speciellt fokus mot samhällsvetenskaperna

  - grundläggande kunskaper om forskningsprocessens innehåll

  - grundläggande förmåga att tillämpa kunskapsteori och vetenskapsteori på samhällsvetenskapliga problem

  - begynnande förtrogenhet med filosofisk problematisering och analys

  - grundläggande insikter i att filosofiska och vetenskapsteoretiska problem kan bearbetas och diskuteras utifrån olika perspektiv och traditioner.

Vidare ska den studerande efter genomgången kurs ha förmåga att:

  - förhålla sig reflekterande till samhällsvetenskapernas kunskapsteoretiska och vetenskapsteoretiska problemställningar, begreppsbildningar och teorier, samt göra enkla analyser och tolkningar av teorier och begrepp inom samhällsvetenskapernas kunskapsteori och vetenskapsteori

  - på ett grundläggande sätt tillämpa olika vetenskapsteoretiska perspektiv på forskning och förhålla sig kritiskt till vetenskapliga begrepp och vetenskaplig metod

  - identifiera och avgränsa problemområden inom samhällsvetenskapernas kunskapsteori och vetenskapsteori

  - på en elementär nivå självständigt bearbeta ett problemområde inom samhällsvetenskapens vetenskapsteori

  - på en elementär nivå muntligen och skriftligen kommunicera abstrakta resonemang.

## Innehåll

Kursen är en introduktion till samhällsvetenskapernas epistemologi (kunskapsteori) och vetenskapsteori. I kursen behandlas och diskuteras ett flertal grundläggande vetenskapsteoretiska begrepp, teorier och problem, med speciellt fokus på de samhällsvetenskapliga disciplinerna. Exempel på begrepp som behandlas är hypotes, observation, objektivitet, sanning och vetenskaplighet. Exempel på vetenskapsteoretiska teorier som behandlas och diskuteras är den hypotetiskt-deduktiva metoden, logisk positivism, falsifikationism samt hermeneutik. Grundläggande vetenskapsteoretiska problem som kursen behandlar är huruvida det finns en vetenskaplig metod, om vetenskapen är rationell, samt om vetenskapliga teorier kan vara sanna.

## Examinationsformer

Examination sker i form av:   
 * muntlig bedömning i samband med seminariedeltagande,  
 * skriftliga inlämningsuppgifter till seminarier, samt  
 * skriftlig kurs-pm (mindre uppsats).

## Arbetsformer

Undervisning sker i form av föreläsningar, skriftliga inlämningsuppgifter, samt diskussionsseminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen kan tillgodoräknas i Filosofi I.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
