---
kurskod: FI1035
kursnamn: "Filosofi: 1900-talets filosofi"
course_name: "Philosophy: Twentieth Century Philosophy"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Filosofi"
amne_kod: "FIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 8ac02099a67fb192
up: "[[Filosofi MOC]]"
---

# FI1035

**Kursnamn:** Filosofi: 1900-talets filosofi
**Course Name:** Philosophy: Twentieth Century Philosophy

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Filosofi (FIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-02-16 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-08-30.

## Lärandemål

Kursens mål är att den studerande efter genomgången kurs ska kunna:  

  - identifiera, redogöra för och diskutera problemställningar, begreppsbildningar och teorier inom filosofin under 1900-talet

  - visa metodologisk förtrogenhet med filosofisk problematisering och analys med avseende på problemställningar, begreppsbildningar och teorier.

Vidare ska den studerande efter genomgången kurs ha förmågan till att:

  - analysera abstrakta texter och dess innehåll utifrån vetenskaplig metod

  - arbeta självständigt och anta ett kritiskt perspektiv

  - tillämpa begreppsbildningar och teorier i både skriftliga och muntliga sammanhang på ett koherent sätt

  - göra vetenskapliga bedömningar och överväganden utifrån accepterade metoder och teorier inom ämnet filosofi

  - självständigt hantera och problematisera teman inom ämnet filosofi

  - kunna både muntligen och skriftligen kommunicera abstrakta resonemang på klart och tydligt sätt.

## Innehåll

Delkursen innebär en fördjupad bearbetning av filosofiska problem ur 1900-talets analytiska och kontinentala traditioner. Kursen fokuserar på bearbetning av centrala filosofiska begrepp, filosofiska teorier/system, samt diskussion kring filosofisk metod. Problem som behandlas i delkursen är bland annat _referensproblemet_, _essentialism_ och _språkhandlingar_, samt problem inom _meta-etik_ och _normativ etik_. Kursen är diskussionsorienterad i det att de olika problemområdena fungerar som diskussionsunderlag. Deltagarna i kursen utför dessutom kortare skriftliga analyser av de problem som behandlas i kursen, samt en fördjupad skriftlig analys av ett självvalt problem som behandlats i kursen.

## Examinationsformer

Examination sker i form av:  

  - muntlig examination i form av aktivt deltagande i seminarier

  - skriftliga analyser av de olika grundproblemen inom kursen

  - skriftlig kurs-pm (mindre uppsats).

## Arbetsformer

Undervisning sker i form av föreläsningar, diskussionsseminarier, samt skriftliga inlämningsuppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Filosofi 30 hp eller Filosofisk metod och kritiskt tänkande 7,5 hp

## Övrigt

Kursen kan tillgodoräknas i Filosofi II.  
Denna kursplan ersätter FI1019.

Kursen ingick i huvudområde Materialvetenskap till och med 2015-08-01.

Reviderad  
2015-08-01 (huvudområde borttaget)  
2020-07-03 (litteraturlistan urlyft)

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Philosophy I 30 credits or Philosophical Method and Critical Thinking 7,5 credits
