---
kurskod: FI1040
kursnamn: "Etik för idrottsledare"
course_name: "Ethics for Sport Managers"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Filosofi"
amne_kod: "FIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FIA, IKS]
scrape_hash: b991fc47545ba5fe
up: "[[Filosofi MOC]]"
---

# FI1040

**Kursnamn:** Etik för idrottsledare
**Course Name:** Ethics for Sport Managers

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Filosofi (FIA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-03-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-03-05.

## Lärandemål

_Kunskap och förståelse_  

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - visa insikter i centrala moralfilosofiska begrepp, principer och
normativa etiska teorier
  - etiskt problematisera och analysera idrott och ledarskap utifrån föreställningen om den moraliskt gode idrottsledaren.

_Färdighet och förmåga_  

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - identifiera, redogöra för och diskutera centrala etiska frågor och
problem kopplat till idrott och ledarskap inom idrott, såsom till exempel doping,
rättvisa, fair play och makt
  - söka och samla relevant information och
kritiskt värdera olika informationskällor 
  - inta ett vetenskapligt kritiskt förhållningssätt till etik och ledarskap
inom idrotten, samt tillämpa regler för vetenskapligt skrivande med avseende på formalia och
struktur 
  - på en elementär nivå muntligen och skriftligen kommunicera abstrakta
resonemang.

_Värderingsförmåga och förhållningssätt_  

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - systematiskt reflektera kring etiska
frågeställningar kopplat till idrotten i allmänhet och idrottens ledarskap i
synnerhet.

## Innehåll

I kursen behandlas grundläggande etiska
begrepp, principer och teorier, och hur dessa tillämpas på etiska dilemman och
problem inom det idrottsliga området, och i synnerhet idrottens ledarskap.
Förutom den etiska problematiseringen behandlas även andra normer och
värderingar som berör idrott och idrottsledarskap såsom till exempel skönhet och makt.

## Examinationsformer

Examination sker i form av kontinuerlig bedömning i samband med obligatoriskt deltagande vid seminarier, skriftliga
inlämningsuppgifter, redovisning samt skriftligt kurs-pm.

## Arbetsformer

Föreläsningar, obligatoriska seminarier och obligatoriska redovisningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements
