---
kurskod: FI1028
kursnamn: "Filosofi: Filosofi I"
course_name: "Philosophy: Philosophy I"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Filosofi"
amne_kod: "FIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FIA, IKS]
scrape_hash: 7ef93c8857f38ac4
up: "[[Filosofi MOC]]"
---

# FI1028

**Kursnamn:** Filosofi: Filosofi I
**Course Name:** Philosophy: Philosophy I

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Filosofi (FIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-02-16 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-08-30.

## Lärandemål

**Kursens mål är att den studerande efter genomgången kurs ska kunna visa:**  

  - grundläggande insikter i den västerländska filosofins utveckling genom tiderna

  - begynnande förtrogenhet med filosofisk problematisering och analys med avseende på problemställningar, begreppsbildningar och teorier

  - grundläggande insikter i att filosofiska problem kan bearbetas och diskuteras utifrån olika perspektiv och traditioner

  - grundläggande insikter i filosofisk metod

  - grundläggande teoretiska verktyg för att strukturera och konstruera argument och enklare logiska slutledningar.
  
Vidare ska den studerande efter genomgången kurs ha förmågan till att:  

  - på ett grundläggande sätt förhålla sig reflekterande till, samt tillämpa centrala problemställningar, begreppsbildningar och teorier inom filosofi

  - identifiera och avgränsa problemområden inom filosofin och göra elementära analyser och tolkningar av teorier och begrepp inom filosofin

  - inta ett kritiskt perspektiv till filosofiska problem

  - på en elementär nivå självständigt bearbeta ett problemområde inom ämnet filosofi

  - på en elementär nivå muntligen och skriftligen kommunicera abstrakta resonemang.
  
  

### Delkurser

1.Filosofisk metod och kritiskt tänkande, 7,5 högskolepoäng2.Filosofins historia, 7,5 högskolepoäng3.Epistemologi och vetenskapsteori, 7,5 högskolepoäng4.Värdeteori och normativ etik, 7,5 högskolepoäng

## Innehåll

Kursen innehåller en introduktion till filosofiskt tänkande och består av fyra delkurser.  

### Delkurser

1.Filosofisk metod och kritiskt tänkande, 7,5 högskolepoäng

Kursen består dels av en introduktion till filosofiska problem och till ett filosofiskt reflekterande förhållningssätt via en presentation av några centrala filosofiska problem, dels en introduktion till filosofisk metod och språkfilosofiska problem med fokus på semantik, argumentationsteori och logik. I kursen behandlas både teoretiska problem och praktiska övningar.  

2.Filosofins historia, 7,5 högskolepoäng

Kursen är en introduktion till den filosofiska traditionen från antikens Grekland till moderna samtida filosofiska strömningar. Kursen betonar både den teoretiska filosofins historia i vilken frågor om kunskap, sanning och vad som existerar kommer att vara framträdande, och den praktiska filosofins historia i vilken frågor av värdemässig natur som frågor om rätt eller fel och gott eller ont betonas. Exempel på filosofer som kommer att behandlas i kursen är _Sokrates_, _Platon_, _Aristoteles_, _David Hume_, _Immanuel Kant_, _Bertrand Russell_, _Martin Heidegger_, _Jean-Paul Sartre_, _Simone de Beauviour_, _Jacques Derrida_ och _Saul Kripke_. I kursen behandlas och diskuteras även ett flertal grundläggande filosofiska system och traditioner. Exempel på filosofiska system och traditioner som behandlas är _rationalism_, _empirism_, _analytisk filosofi_, _fenomenologi_, _existentialism_, _modernism_ och _postmodernism_. Exempel på problem som diskuteras är _kunskapens natur_, _världens natur_, _om det finns någon själ_, _det goda livet_, _språklig mening_.  
  

3.Epistemologi och vetenskapsteori, 7,5 högskolepoäng

Kursen är en introduktion till epistemologi (kunskapsteori) och vetenskapsteori. I kursen behandlas och diskuteras ett flertal grundläggande vetenskapsteoretiska begrepp, teorier och problem. Exempel på begrepp som behandlas är _hypotes_, _observation_, _sanning_ och _vetenskaplighet_. Exempel på vetenskapsteoretiska teorier som behandlas och diskuteras är den _hypotetiskt-deduktiva metoden_, _logisk positivism_, _falsifikationism_ samt _hermeneutik_. Grundläggande vetenskapsteoretiska problem som kursen behandlar är huruvida _det finns en vetenskaplig metod_, _om vetenskapen är rationell_, samt om _vetenskapliga teorier kan vara sanna_.   
****  

4.Värdeteori och normativ etik, 7,5 högskolepoäng

Kursen ger en introduktion till grundläggande etiska begrepp samt en introduktion till kritiskt tänkande och rationell argumentation kring normer och värderingar. I kursen behandlas och diskuteras flera olika normativa teorier som innebär ett systematiskt och kritiskt sökande efter rimliga moraliska utgångspunkter att tillämpa vid lösningen av etiska problem. Centrala problem inom etiken är t ex _eutanasi_, _självmord_ och _abort_. Exempel på teorier som behandlas och diskuteras är t ex _utilitarism_, _dygdetik_ och _deontologisk etik_. I kursen behandlas och diskuteras även olika värdeteorier som handlar om värdeutsagors innebörd och deras tillämpning. Centrala problem inom värdeteorin är hur värdeomdömen rättfärdigas, t ex _om värderingar kan vara objektiva i någon rimlig mening_. Exempel på teorier som diskuteras är t ex _emotivism_ och _värde-objektivism_.

## Examinationsformer

Examination sker i form av   

  - muntlig bedömning i samband med seminariedeltagande 

  - skriftlig hemtentamen i delkurs 1 och 3, samt

  - skriftlig kurs-pm (mindre uppsats) i delkurs 2 och 4.

## Arbetsformer

Undervisning sker i form av föreläsningar, skriftliga uppgifter, samt diskussionsseminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För att erhålla betyget VG krävs VG på minst 22,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Denna kursplan ersätter FI1001 och FI1002.

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.Philosophical Method and Critical Thinking, 7.5 ECTS-credits2.History of Philosophy, 7.5 ECTS-credits3.Epistemology and Philosophy of Science, 7.5 ECTS-credits4.Theory of Values and Normative Ethics, 7.5 ECTS-credits

### Course Content

### Modules

1.Philosophical Method and Critical Thinking, 7.5 ECTS-credits2.History of Philosophy, 7.5 ECTS-credits3.Epistemology and Philosophy of Science, 7.5 ECTS-credits4.Theory of Values and Normative Ethics, 7.5 ECTS-credits

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
