---
kurskod: FI1024
kursnamn: "Filosofi: Två teman inom filosofi"
course_name: "Philosophy: Two Themes in Philosophy - Undergraduate Level"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Filosofi"
amne_kod: "FIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 3a8dae9651c395e2
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=FI1024
up: "[[Filosofi MOC]]"
---

# FI1024

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=FI1024)

**Kursnamn:** Filosofi: Två teman inom filosofi
**Course Name:** Philosophy: Two Themes in Philosophy - Undergraduate Level

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Filosofi (FIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2006-10-19 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.

## Lärandemål

**Kursens mål är att den studerande efter genomgången kurs ska kunna:**  

  - visa grundläggande kunskap kring centrala problem inom filosofin, vetenskapsteorin och moralfilosofin

  - grundläggande argumentationsanalys

  - visa begynnande förtrogenhet med filosofisk problematisering och analys i relation till epistemologiska problem, existentiella problem, vetenskapsteoretiska problem, samt moralfilosofiska problem.
  
Vidare ska den studerande efter genomgången kurs ha förmågan till att:  

  - förhålla sig reflekterande till filosofiska system och etiska problem

  - på en elementär nivå kunna tillämpa filosofiskt reflekterande på vissa problemområden, begreppsliga frågor och teoretiskt tänkande inom filosofi och moralfilosofi

  - på en elementär nivå kunna göra enklare analyser och tolkningar av teorier, begrepp och problem inom filosofin och moralfilosofi

  - på en elementär nivå självständigt identifiera och avgränsa filosofiska problem, speciellt vetenskapsteoretiska problem och etiska problem

  - på en elementär nivå muntligen och skriftligen kommunicera abstrakta resonemang

  - visa på ett respektfullt förhållningssätt mot filosofisk tradition och teorikonstruktion.

### Delkurser

1.Filosofi och vetenskapsteori, 7,5 högskolepoäng2.Moralfilosofi, 7,5 högskolepoäng

## Innehåll

Kursen består av två huvudteman inom filosofiskt tänkande och är uppdelad i två delkurser: _Philosophy and Philosophy of Science_, 7.5 hp och _Moral Philosophy_, 7.5 hp.

 

### Delkurser

1.Filosofi och vetenskapsteori, 7,5 högskolepoäng

Kursen består av två olika centrala problemområden inom filosofi. Det första området berör generella filosofiska begrepp, problem och teorier med fokus på konstruerandet av argument och epistemologiska och existentiella problem. Det andra området berör begrepp, problem och teorier i vetenskapsteorin, som till exempel _verifikationism_, _falsifikationism_, _hermeneutik_ och _neutralitet_.
2.Moralfilosofi, 7,5 högskolepoäng

Kursen består av ett studium av centrala begrepp, principer och teorier inom moralfilosofi. Frågor som behandlas är bland annat om det finns en skillnad mellan moralisk och etisk kompetens, hur vi bör handla, vilket ansvar vi har i kraft av att vara moraliska subjekt. Normativa teorier appliceras till samtida moraliska problem.

## Examinationsformer

Examination sker i form av:   

  - muntlig kontinuerlig bedömning i samband med seminariedeltagande, samt 

  - skriftlig hemtentamen.

## Arbetsformer

Undervisning sker i form av föreläsningar, och diskussionsseminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen kan ej tillgodoräknas i Filosofi: Filosofisk grundkurs med teoretisk inriktning 30 hp, eller Filosofi: Filosofisk grundkurs med praktisk inriktning 30 hp.

## English Version

### Learning Outcomes

**The goals of the course are that students after the course should:**  

  - have basic understanding of fundamental problems in philosophy, philosophy of science and an awareness of fundamental aspects of moral philosophy

  - have a basic knowledge of theory of argumentation

  - have a basic understanding of philosophical reflection and analysis in relation to epistemological problems, existential problems, problems in philosophy of science, and ethical problems.
  
Further, the student should after the course:  

  - have a reflective perspective on philosophical systems and ethical problem

  - be able to make elementary analysis’ and interpretations of theories, concepts and problems in philosophy and moral philosophy

  - on a basic level be able to apply philosophical reflection on certain problem areas, conceptual issues and theoretical thinking

  - on a basic level be able to independently analyse and delineate problems in philosophy and etichs

  - know how to communicate abstract reasoning, both spoken and written

  - have a respectful perspective on philosophical tradition and method.

### Modules

1.Philosophy and Philosophy of Science, 7.5 ECTS-credits2.Moral Philosophy, 7.5 ECTS-credits

### Course Content

The course consists of two major themes in philosophical thinking and is divided into two modules: _Philosophy and Philosophy of Science_, 7.5 ECTS-credits and _Moral Philosophy_, 7.5 ECTS-credits.

 

### Modules

1.Philosophy and Philosophy of Science, 7.5 ECTS-credits

The module consists of two different major areas in philosophy. The first area deals with general philosophical concepts, problems and theories with a main focus upon constructing arguments and epistemological and existential problems. The second area deals with concepts, problems and theories from philosophy of science, such as _verificationism_, _falsificationism_, _hermeneutics_ and _neutrality_.
2.Moral Philosophy, 7.5 ECTS-credits

The module consists of a study of central concepts, principles and theories in moral philosophy. Questions which will be addressed are for instance whether there is a difference between moral and ethical competence, how we ought to act, what responsibility we have as moral subjects. The normative theories will be applied to contemporary moral questions.

### Assessment

The students are assessed through:  

  - Oral exams in form of actively participation in seminars

  - Written exam.

### Forms of Study

Lectures and seminars.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
