---
kurskod: FI1037
kursnamn: "Filosofi: Filosofiska klassiker"
course_name: "Philosophy: Philosophical Classics"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Filosofi"
amne_kod: "FIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: cfc5debce21cd8c7
up: "[[Filosofi MOC]]"
---

# FI1037

**Kursnamn:** Filosofi: Filosofiska klassiker
**Course Name:** Philosophy: Philosophical Classics

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Filosofi (FIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-02-16 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-08-30.

## Lärandemål

Kursen mål är att den studerande efter genomgången kurs ska kunna:  

  - identifiera, redogöra för och diskutera några centrala klassiska verk inom den teoretiska filosofin

  - redogöra för, samt diskutera historiska filosofiska problemställningar, begreppsbildningar och teorier i relation till samtida filosofiskt tänkande

  - visa metodologisk förtrogenhet med filosofisk problematisering och analys med avseende på problemställningar, begreppsbildningar och teorier inom den teoretiska filosofin.
  
Vidare ska den studerande efter genomgången kurs ha förmågan till att:  

  - analysera abstrakta texter och dess innehåll utifrån vetenskaplig metod

  - arbeta självständigt och anta ett kritiskt perspektiv

  - tillämpa begreppsbildningar och teorier inom den teoretiska filosofin i både skriftliga och muntliga sammanhang på ett koherent sätt

  - göra vetenskapliga bedömningar och överväganden utifrån accepterade metoder och teorier inom ämnet filosofi

  - självständigt hantera och problematisera teman inom ämnet filosofi

  - kunna både muntligen och skriftligen kommunicera abstrakta resonemang på klart och tydligt sätt.

## Innehåll

Kursen innebär en fördjupad bearbetning och fördjupad analys av några historiskt centrala filosofiska verk: Descartes, _Meditationer_, Hume, _Avhandling om den mänskliga naturen, Bok I: Om förståndet_, samt Kant, _Kritik av det rena förnuftet_. Kursen är diskussionsorienterad i det att de olika filosofiska verken fungerar som diskussionsunderlag i kursen. Deltagarna i kursen utför dessutom kortare skriftliga analyser av centrala delar i de filosofiska verken som behandlas i kursen.   
****

## Examinationsformer

Examination sker i form av:  

  - muntlig examination i form av aktivt deltagande i seminarier

  - skriftliga tolkningsanalyser av verken som ingår i kursen

  - skriftlig hemtentamen.

## Arbetsformer

Undervisning sker i form av föreläsningar, diskussionsseminarier, samt skriftliga inlämningsuppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Filosofi I 30 hp eller Filosofins historia 7,5 hp

## Övrigt

Kursen kan tillgodoräknas i Filosofi II.****  
Denna kursplan ersätter FI1021.

Kursen ingick i huvudområde Materialvetenskap till och med 2015-08-01.

Reviderad  
2015-08-01 (huvudområde borttaget)  
2020-07-03 (litteraturlistan urlyft)

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Philosophy I 30 credits or History of Philosophy 7.5 credits
