---
kurskod: FI1026
kursnamn: "Filosofi: Moralfilosofi"
course_name: "Philosophy: Moral Philosophy - Undergraduate Level"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Filosofi"
amne_kod: "FIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 7ae37097ae9fc0cd
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=FI1026
up: "[[Filosofi MOC]]"
---

# FI1026

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=FI1026)

**Kursnamn:** Filosofi: Moralfilosofi
**Course Name:** Philosophy: Moral Philosophy - Undergraduate Level

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Filosofi (FIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2006-10-19 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2007-07-01.

## Lärandemål

**Kursen mål är att den studerande efter genomgången kurs ska kunna:**  

  - visa grundläggande insikt i centrala delar inom moralfilosofin 

  - grundläggande argumentationsanalys

  - på en elementär nivå kunna tillämpa filosofiskt reflekterande på vissa problemområden, begreppsliga frågor och teoretiskt tänkande inom moralfilosofin.
  
Vidare ska den studerande efter genomgången kurs ha förmågan till att:  

  - förhålla sig reflekterande till etiska problem

  - på en elementär nivå kunna tillämpa filosofiskt reflekterande på vissa problemområden, begreppsliga frågor och teoretiskt tänkande inom moralfilosofi

  - på en elementär nivå kunna göra enklare analyser och tolkningar av teorier, begrepp och problem inom filosofin

  - på en elementär nivå självständigt identifiera och avgränsa etiska problem

  - på en elementär nivå muntligen och skriftligen kommunicera abstrakta resonemang

  - visa på ett respektfullt förhållningssätt mot filosofisk tradition och teorikonstruktion.

## Innehåll

Kursen består av ett studium av centrala begrepp, principer och teorier inom moralfilosofi. Frågor som behandlas är bland annat om det finns en skillnad mellan moralisk och etisk kompetens, hur vi bör handla, vilket ansvar vi har i kraft av att vara moraliska subjekt. Normativa teorier appliceras till samtida moraliska problem.

## Examinationsformer

Examination sker i form av   

  - muntlig kontinuerlig bedömning i samband med seminariedeltagande, samt 

  - skriftlig hemtentamen.

## Arbetsformer

Undervisning sker i form av föreläsningar, och diskussionsseminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen kan ej tillgodoräknas i Filosofi: Filosofisk grundkurs med praktisk inriktning 30 hp.

## English Version

### Learning Outcomes

**The goals of the course are that students after the course should:**  

  - have acquire an awareness of fundamental aspects of moral philosophy

  - have basic knowledge in philosophical methods such as theory of argumentation

  - on a basic level be able to apply philosophical reflection on certain problem areas, conceptual issues and theoretical thinking in moral philosophy. 
  
Further, the student should after the course:  

  - have a reflective perspective on ethical problems

  - be able to make elementary analysis’ and interpretations of theories, concepts and problems in moral philosophy

  - identify and delineate ethical problems

  - on a basic level be able to independently analyse and delineate problems in philosophy

  - know how to communicate abstract reasoning, both spoken and written

  - have a respectful perspective on philosophical tradition and method.

### Course Content

The course consists of a study of central concepts, principles and theories in moral philosophy. Questions which will be addressed are for instance whether there is a difference between moral and ethical competence, how we ought to act, what responsibility we have as moral subjects. The normative theories will be applied to contemporary moral questions.

### Assessment

The students are assessed through:  

  - Oral exams in form of actively participation in seminars

  - Written exam.

### Forms of Study

Lectures and seminars.

### Grades

The Swedish grades U–VG.


The Swedish grades VG, G and U are given; (ECTS A-E/F).

### Prerequisites

- General entry requirements
