---
kurskod: FI1036
kursnamn: "Filosofi: Politisk filosofi"
course_name: "Philosophy: Political Philosophy"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Filosofi"
amne_kod: "FIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 361c25bb5ada92f2
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=FI1036
up: "[[Filosofi MOC]]"
---

# FI1036

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=FI1036)

**Kursnamn:** Filosofi: Politisk filosofi
**Course Name:** Philosophy: Political Philosophy

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Filosofi (FIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-02-16 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-08-30.
- **Reviderad:** Reviderad 2020-07-03 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2020-07-03.

## Lärandemål

Kursen mål är att den studerande efter genomgången kurs ska kunna:  

  - identifiera, redogöra för och diskutera några centrala samhällsfilosofiska teorier och problem

  - visa insikter i centrala samhällsfilosofiska problemställningar, begreppsbildningar och teori

  - visa metodologisk förtrogenhet med filosofisk problematisering och analys med avseende på problemställningar, begreppsbildningar och teorier inom den politiska filosofin.

Vidare ska den studerande efter genomgången kurs ha förmågan till att:

  - analysera abstrakta texter och dess innehåll utifrån vetenskaplig metod

  - arbeta självständigt och anta ett kritiskt perspektiv

  - tillämpa begreppsbildningar och teorier inom den politiska filosofin i både skriftliga och muntliga sammanhang på ett koherent sätt

  - göra vetenskapliga bedömningar och överväganden utifrån accepterade metoder och teorier inom ämnet filosofi

  - självständigt hantera och problematisera teman inom ämnet filosofi

  - kunna både muntligen och skriftligen kommunicera abstrakta resonemang på klart och tydligt sätt.

## Innehåll

Kursen innebär en fördjupad analys av några historiskt centrala filosofiska verk, teorier och problemområden inom samhällsfilosofin eller den politiska filosofin. Teorier som behandlas i kursen är bland annat _marxism_, _liberalism_ och _kommunitarism_. Problemområden som bearbetas i kursen är bland annat _frihet_, _jämlikhet_ och _rättvisa_. Kursen är diskussionsorienterad i det att de olika filosofiska verken fungerar som diskussionsunderlag i kursen. Deltagarna i kursen utför dessutom kortare skriftliga analyser av centrala delar i de filosofiska verken som behandlas i kursen.

## Examinationsformer

Examination sker i form av:  

  - muntlig examination i form av aktivt deltagande i seminarier

  - skriftliga tolkningsanalyser av verken som ingår i kursen

  - skriftlig hemtentamen.

## Arbetsformer

Undervisning sker i form av föreläsningar, diskussionsseminarier, samt skriftliga inlämningsuppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Filosofi I 30 hp eller Värdeteori och normativ etik 7,5 hp

## Övrigt

Kursen kan tillgodoräknas i Filosofi II 30 hp.  
Denna kursplan ersätter FI1018.

Kursen ingick i huvudområde Materialvetenskap till och med 2015-08-01.

Reviderad  
2015-08-01 (huvudområde borttaget)  
2020-07-03 (litteraturlistan urlyft)

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Philosophy I 30 credits or Theory of Values and Normative Ethics 7,5 credits
