---
kurskod: FI2003
kursnamn: "Filosofi: Filosofi III"
course_name: "Philosophy: Philosophy III"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
amne: "Filosofi"
amne_kod: "FIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FIA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 56f95572d082ece5
up: "[[Filosofi MOC]]"
---

# FI2003

**Kursnamn:** Filosofi: Filosofi III
**Course Name:** Philosophy: Philosophy III

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Ämnestillhörighet:** Filosofi (FIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-02-16 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-08-30.

## Lärandemål

**Kursens mål är att den studerande efter genomgången kurs ska kunna:**  

  - identifiera, redogöra för och diskutera filosofiska teorier, metoder och forskningsområden inom filosofin

  - bearbeta, analysera och presentera filosofiskt innehåll på ett relevant vetenskapligt sätt

  - visa omfattande förtrogenhet med filosofisk problematisering och analys med avseende på problemställningar, begreppsbildningar och teorier.
  
Vidare ska den studerande efter genomgången kurs ha förmågan till att:  

  - självständigt utveckla ny kunskap inom filosofi

  - självständigt tillämpa och förhålla sig till begreppsbildningar och teorier inom filosofin i både skriftliga och muntliga sammanhang

  - vetenskapligt analysera abstrakta texter och dess innehåll

  - arbeta självständigt och anta ett kritiskt förhållningssätt

  - göra värderingar av vetenskaplighet i förhållande till ämnet filosofi

  - självständigt hantera och problematisera teman inom ämnet filosofi

  - kunna både muntligen och skriftligen kommunicera abstrakta resonemang på klart och tydligt sätt.

### Delkurser

1.Litteraturkurs, 15 högskolepoäng2.Uppsats, 15 högskolepoäng

## Innehåll

Kursen består av två delkurser: Litteraturkurs och uppsats.

 

### Delkurser

1.Litteraturkurs, 15 högskolepoäng

Delkursen utgörs av två moment: dels en seminariedel (moment 1), dels en individuellt vald läsdel (moment 2).   
Seminariedelen innebär en närläsning av ett aktuellt eller klassikt filosofiskt område. Seminariedelen centreras antingen kring ett filosofiskt problem eller ett fördjupat studium av ett eller flera centrala historiska eller samtida filosofiska verk. Innehållet i seminariedelen varierar mellan olika terminer vilket innebär att endast ett exempel på möjlig litteraturlista kan fastställas.   

Den individuellt valda läsdelen innehåller en fördjupad läsning av ett eller flera centrala verk inom filosofi. I den individuellt valda läsdelen väljer den studerande, tillsammans med examinator, läsdelens inriktning. Exempel på inriktningar är _meningsteori_, _sanningsbegreppet_, _medvetandet_, _utilitarism_, _meta-etik_, _kunskap_, _förståelse_ eller en _fördjupning av filosofihistorisk karaktär_. Läsdelens inriktning ska inte i allt för stor grad sammanfalla med den inriktning som den studerande väljer inom delkurs 2, Uppsats.  

  

2.Uppsats, 15 högskolepoäng

Kursen innebär att den studerande genomför en filosofisk analys av ett självvalt filosofiskt problem som presenteras i form av en vetenskaplig uppsats. Det valda filosofiska problemet väljs i samråd med examinator. Uppsatsens inriktning ska inte i allt för stor grad sammanfalla med den litteraturinriktning som den studerande väljer inom delkurs 1, Litteraturkurs.

## Examinationsformer

Examination sker i form av:  
Delkurs 1, moment 1:  

  - aktivt deltagande vid seminarier

  - skriftliga inlämningsuppgifter 

  - skriftlig hemtentamen
Delkurs 1, moment 2:  

  - skriftlig hemtentamen

  - muntlig tentamen
Delkurs 2  

  - skriftlig vetenskaplig uppsats som försvaras vid ett seminarium, samt att den studerande dessutom opponerar på en uppsats vid ett seminarium.

## Arbetsformer

Undervisning sker i form av föreläsningar, diskussionsseminarier, skriftliga inlämningsuppgifter, uppsatsskrivande under handledning, samt ventilering och opposition av uppsats.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För att erhålla VG krävs VG på hela kursen.

## Förkunskapskrav

- Minst 22,5 hp, varav minst 7,5 hp ska vara Delkurs 4 Uppsats, avklarade på Filosofi II 30 hp, eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

Kursen kan inte utgöra del av huvudämne i kandidatexamen.

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.Philosophical Literature, 15 ECTS-credits2.Essay, 15 ECTS-credits

### Course Content

### Modules

1.Philosophical Literature, 15 ECTS-credits2.Essay, 15 ECTS-credits

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Minst 22,5 hp, varav minst 7,5 hp ska vara Delkurs 4 Uppsats, avklarade på Filosofi II 30 hp, eller motsvarande kunskaper.
