---
kurskod: GFI282
kursnamn: "Vetenskapligt tänkande och skrivande"
course_name: "Scientific Thinking and Writing"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Filosofi"
amne_kod: "FIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FIA, IKS]
scrape_hash: cd2a9b6f053c3cad
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GFI282
up: "[[Filosofi MOC]]"
---

# GFI282

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GFI282)

**Kursnamn:** Vetenskapligt tänkande och skrivande
**Course Name:** Scientific Thinking and Writing

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Filosofi (FIA)
- **Fastställd:** Fastställd 2019-03-12 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2019-03-12.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - redogöra för forskningsprocessens innehåll och grunder som exempelvis
källkritik, forskningsetik och forskaretik, argumentationsanalys och
vetenskaplig analys
  - redogöra för begrepp och teorier inom kunskapsteori, vetenskapsteori och vetenskaplig metod samt visa
förmåga att utifrån ett kritiskt perspektiv tillämpa dessa i
förhållande till olika vetenskapliga områden och problem
  - reflektera över att vetenskapliga problem kan bearbetas och diskuteras utifrån olika
perspektiv, metoder och traditioner
  - kritiskt
förhålla sig till vetenskapliga resultat, samt muntligen och skriftligen
kommunicera på ett vetenskapligt sätt.

## Innehåll

Kursen är en introduktion till vetenskapligt tänkande och
skrivande. I kursen behandlas och diskuteras vetenskap utifrån ett flertal olika
nivåer, från vetenskapsteori till datainsamling där fokus ligger på vad som utmärker vetenskaplighet
i den vetenskapliga processen. Vetenskapsteoretiska begrepp och teorier, som
exempelvis sanning, hypotes, hermeneutik och falsifikationism diskuteras och
problematiseras såväl som mer grundläggande forskningsetiska aspekter som
plagiering och källriktighet. Dessutom introduceras olika metoder
för empirisk forskning där studenterna ges möjlighet att via övningar tillämpa och kritiskt reflektera kring de olika
metodernas fördelar och nackdelar.

## Examinationsformer

Examination sker i form av aktivt deltagande vid seminarier, skriftliga inlämningsuppgifter och ett avslutande skriftligt pm.

## Arbetsformer

Undervisning sker i form av föreläsningar och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements
