---
kurskod: FI1030
kursnamn: "Filosofi: Filosofins historia"
course_name: "Philosophy: The History of Philosophy"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Filosofi"
amne_kod: "FIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FIA, IKS]
scrape_hash: b86d05d4bd3edfd7
up: "[[Filosofi MOC]]"
---

# FI1030

**Kursnamn:** Filosofi: Filosofins historia
**Course Name:** Philosophy: The History of Philosophy

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Filosofi (FIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-02-16 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-08-30.

## Lärandemål

Kursens mål är att den studerande efter genomgången kurs ska kunna:

  - visa grundläggande insikter i den västerländska filosofins utveckling genom tiderna

  - visa begynnande förtrogenhet med filosofisk problematisering och analys med avseende på problemställningar, begreppsbildningar och teorier i filosofins historia

  - visa grundläggande insikter i att filosofiska problem kan bearbetas och diskuteras utifrån olika perspektiv och traditioner.

Vidare ska den studerande efter genomgången kurs ha förmågan till att:

  - förhålla sig reflekterande till problemställningar, begreppsbildningar och teorier i den filosofiska historien 

  - på ett grundläggande sätt tillämpa centrala problemställningar, begreppsbildningar och teorier i den filosofiska historien

  - göra elementära analyser och tolkningar av teorier och begrepp inom filosofin

  - relatera filosofiskt historiska problem och teorier till en samtida kontext

  - identifiera och avgränsa problemområden inom filosofin

  - på en elementär nivå självständigt bearbeta ett problemområde inom ämnet filosofi

  - på en elementär nivå muntligen och skriftligen kommunicera abstrakta resonemang.

## Innehåll

Kursen är en introduktion till den filosofiska traditionen från antikens Grekland till moderna samtida filosofiska strömningar. Kursen betonar både den teoretiska filosofins historia i vilken frågor om kunskap, sanning och vad som existerar kommer att vara framträdande, och den praktiska filosofins historia i vilken frågor av värdemässig natur som frågor om rätt eller fel och gott eller ont betonas. Exempel på filosofer som kommer att behandlas i kursen är _Sokrates_, _Platon_, _Aristoteles_, _David Hume_, _Immanuel Kant_, _Bertrand Russell_, _Martin Heidegger_, _Jean-Paul Sartre_, _Simone de Beauviour_, _Jacques Derrida_ och _Saul Kripke_. I kursen behandlas och diskuteras även ett flertal grundläggande filosofiska system och traditioner. Exempel på filosofiska system och traditioner som behandlas är _rationalism_, _empirism_, _analytisk filosofi_, _fenomenologi_, _existentialism_, _modernism_ och _postmodernism_. Exempel på problem som diskuteras är _kunskapens natur_, _världens natur_, _om det finns någon själ_, _det goda livet_, _språklig mening_.

## Examinationsformer

Examination sker i form av skriftlig kurs-pm (mindre uppsats).

## Arbetsformer

Undervisning sker i form av föreläsningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen kan tillgodoräknas i Filosofi I.  
Denna kursplan ersätter FI1004.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
