---
kurskod: FI1029
kursnamn: "Filosofi: Filosofisk metod och kritiskt tänkande"
course_name: "Philosophy: Philosophical Method and Critical Thinking"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Filosofi"
amne_kod: "FIA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, FIA, IKS]
scrape_hash: ab8a8e101874bd84
up: "[[Filosofi MOC]]"
---

# FI1029

**Kursnamn:** Filosofi: Filosofisk metod och kritiskt tänkande
**Course Name:** Philosophy: Philosophical Method and Critical Thinking

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Filosofi (FIA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2010-02-16 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2010-08-30.

## Lärandemål

**Kursens mål är att den studerande efter genomgången kurs ska:**  

  - ha grundläggande kännedom om centrala filosofiska problem i den västerländska filosofins historia

  - ha grundläggande insikter i filosofisk metod

  - ha grundläggande teoretiska verktyg för att strukturera och konstruera argument

  - ha grundläggande kunskap om logiska relationer och kunna utföra enklare logiska slutledningar.
  
Vidare ska den studerande efter genomgången kurs ha förmågan till att:  

  - på ett grundläggande sätt reflektera över och tillämpa centrala problemställningar, begreppsbildningar och teorier inom filosofin, samt göra enkla analyser och tolkningar av teorier och begrepp inom filosofin

  - identifiera och precisera problemområden

  - inta ett kritiskt perspektiv till filosofiska problem

  - använda filosofisk metod på ett elementärt sätt

  - kunna tillämpa argumentationsanalys

  - på en elementär nivå muntligen och skriftligen kommunicera abstrakta resonemang.

## Innehåll

Kursen består dels av en introduktion till filosofiska problem och till ett filosofiskt reflekterande förhållningssätt via en presentation av några centrala filosofiska problem, dels en introduktion till filosofisk metod och språkfilosofiska problem med fokus på semantik, argumentationsteori och logik. I kursen behandlas både teoretiska problem och praktiska övningar.

## Examinationsformer

Examination sker i form av:   

  - muntlig examination i form av aktivt deltagande i seminarierna, samt

  - skriftlig hemtentamen.

## Arbetsformer

Undervisning sker i form av föreläsningar, skriftliga inlämningsuppgifter, samt diskussionsseminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen kan tillgodoräknas i Filosofi I.  
Denna kursplan ersätter FI1003.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
