---
kurskod: EN1129
kursnamn: "Engelska: Skriftlig språkfärdighet"
course_name: "English: Written proficiency"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Engelska 1"
amne: "Engelska"
amne_kod: "ENA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, ENA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 5ae2739a536441e2
up: "[[Engelska MOC]]"
---

# EN1129

**Kursnamn:** Engelska: Skriftlig språkfärdighet
**Course Name:** English: Written proficiency

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Engelska 1
- **Ämnestillhörighet:** Engelska (ENA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-10-09 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-10-09.

## Lärandemål

Kursens mål är att den studerande efter avslutad kurs ska kunna:

  - visa grundläggande insikter i det engelska språkets variation och bruk i olika sammanhang

  - visa insikt i hur engelska används skriftligt på olika sätt i olika situationer och genrer och anpassa sitt skriftspråk till den stilnivå som olika situationer kräver

  - visa på kunskap om engelsk språkstruktur och idiomatik samt tillämpa grundläggande grammatik- och skrivregler

  - revidera en text på grundval av andras återkoppling samt läsa andras texter kritiskt och ge relevanta och konstruktiva kommentarer

  - använda ordböcker och andra resurser som redskap för kontinuerlig och fortsatt språkutveckling

  - använda källdokumentation och följa olika konventioner för källhänvisning inom lingvistik.

## Innehåll

I kursen studeras engelska språkets variation och funktion i olika skriftliga kommunikativa situationer. Övningar i processkrivning, peer-granskning och uppsatsskrivning samt fri skriftlig produktion ingår.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftlig tentamen, inlämningsuppgifter samt en genomförd lingvistisk uppsats och aktivt deltagande i seminariediskussioner.

## Arbetsformer

Undervisning sker i form av föreläsningar och övningar. All undervisning sker på engelska. Icke-schemalagd tid används för självstudier.

## Betyg

Som betygsskala används A–F.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet (med undantag för kravet på svenska för dig med utländska betyg) samt Engelska 6. Eller: Engelska nivå 2

## Övrigt

Ersätter EN1112.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course students should be able to:

  - demonstrate basic insights into variations in the English language and its use in different situations

  - demonstrate insights into how written English is used in different ways in different situations and genres, and adapt their written language to the style required by different contexts

  - demonstrate knowledge of English language structure and idioms, and apply basic rules of grammar and writing

  - edit a text based on others‘ feedback, and read others‘ texts critically and give relevant and constructive comments

  - use dictionaries and other resources as tools for continued language development

  - document sources and follow different conventions for referencing in linguistics.

### Course Content

Variation in the English language is studied as well as its function in different communicative situations in writing. There will also be exercises in the writing process, peer review, and essay writing, as well as free written production.

### Assessment

Examination for the course is carried out by means of a written examination, tasks to be handed in, plus a linguistic essay and active participation in seminar discussions.

### Forms of Study

Teaching takes the form of lectures and exercises. All teaching is in English. Time without scheduled classes should be filled by self-study.

### Grades

The Swedish grades A–F.

### Prerequisites

- General entry requirements (with the exemption of the requirement in Swedish for those with foreign grades) and English 6. Or: English level 2
