---
kurskod: EN2047
kursnamn: "Engelska III, examensarbete 1 för ämneslärarexamen, åk 7-9"
course_name: "English III, Degree thesis 1 for Teacher Students, year 7-9"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
amne: "Engelska"
amne_kod: "ENA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, ENA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 0c892f3083443467
up: "[[Engelska MOC]]"
---

# EN2047

**Kursnamn:** Engelska III, examensarbete 1 för ämneslärarexamen, åk 7-9
**Course Name:** English III, Degree thesis 1 for Teacher Students, year 7-9

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Ämnestillhörighet:** Engelska (ENA)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-02-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-02-05.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att
den studerande ska genomföra en självständig vetenskaplig undersökning av
forskningsförberedande karaktär i form av en litteraturöversikt med
utgångspunkt i någon av engelskämnets didaktiska frågeställningar. Vidare
förväntas den studerande fördjupa sin förståelse för betydelsen av
forskningsförankring i förhållande till kunskapsutveckling och
verksamhetsutveckling inom engelskämnet.  
Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  

  - visa fördjupade ämnesdidaktiska kunskaper om ett avgränsat område inom ämnet Engelska omfattande områdets forskningshistorik, centrala forskningsproblem och aktuella forskningsbehov
  - visa förmåga att självständigt och kritiskt systematisera, problematisera och reflektera över tidigare forskningsresultat utifrån vetenskapsteoretiska såväl som didaktiska perspektiv
  - genomföra ett självständigt vetenskapligt arbete i form av en syntes och kritisk analys av tillgänglig kunskap inom ett avgränsat område
  - visa förmåga att i skriftlig och muntlig form presentera och argumentera för egna teser samt förhålla sig till kritik på ett sakligt och konstruktivt sätt
  - analysera, värdera och diskutera andras vetenskapliga arbeten genom att, i form av tydlig konstruktiv respons, peka på förtjänster såväl som tillkortakommanden.

## Innehåll

Kursen inleds med
en genomgång av den språk- eller litteraturvetenskapliga forskningsprocessen,
inbegripet ämnesval, problemställning, metod- och teorianknytning, disposition och
själva skrivarhantverket. Utifrån en övergripande ämnesdidaktisk
problemställning, med tydligt syfte och specifika frågeställningar, genomför
den studerande en litteraturstudie där tidigare forskningsresultat sammanfattas
och kritiskt granskas. Litteraturstudien ska ha direkt
anknytning till ett ämnesdidaktiskt område inom litteratur eller lingvistik.
Studien ska vara av tydlig relevans för ämnesläraryrket och ska ligga till grund
för det andra examensarbetet. Dessutom ska den studerande muntligt
presentera och försvara sitt examensarbete samt kritisk granska en
medstuderandes examensarbete vid ett ventileringsseminarium.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom författandet av ett vetenskapligt examensarbete, försvarande av texten samt opponering av en annan students examensarbete.

## Arbetsformer

Kursen genomförs i form av seminarier och individuell handledning. All undervisning sker på engelska.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Engelska II med didaktisk inriktning, 30 hp och Sociala relationer, konflikter och makt i grundskolan, 7-9 (inklusive 7,5 hp VFU), 15 hp

## Övrigt

Ersätter EN2040.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- English II for Teacher Students, 30 credits and Social Relations, Conflicts and Power in Secondary School, Years 7-9, 15 credits
