---
kurskod: EN2034
kursnamn: "Introduktion till språkvetenskaplig metod"
course_name: "Introduction to linguistic method"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Engelska 1"
amne: "Engelska"
amne_kod: "ENA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, ENA, ISLL]
scrape_hash: 4747dd5bf6aad880
up: "[[Engelska MOC]]"
---

# EN2034

**Kursnamn:** Introduktion till språkvetenskaplig metod
**Course Name:** Introduction to linguistic method

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Engelska 1
- **Ämnestillhörighet:** Engelska (ENA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-06-14 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-06-14.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:
 
 
  - redogöra för de grundläggande typer av data som används inom språkvetenskaplig forskning 
  - tillämpa grundläggande kvalitativa och kvantitativa metoder för att analysera språkliga data 
  - kritiskt diskutera begränsningarna hos vanligt förekommande metoder som används för att besvara forskningsfrågor om språket 
  - resonera kring hur man tolkar språkvetenskapliga resultat, vilket inbegriper hur man utvärderar vilken typ av information en viss metod kan erbjuda och hur man bedömer potentiella variabler som kan påverka resultaten i språkvetenskaplig forskning 
  - kritiskt utvärdera språkvetenskapliga data som presenterats i tidigare forskning 
  - tillämpa olika tekniker för att i vetenskapligt skrivande presentera språkliga data av både kvalitativa och kvantitativa slag.

## Innehåll

Denna kurs är en introduktion till centrala typer av språkvetenskaplig dataanalys. Studenterna kommer att lära sig om både kvalitativa och kvantitativa metoder för att analysera engelskspråkiga data. Dessa metoder kommer att tillämpas och kritiskt utvärderas under kursens gång, genom språklaboratoriska analyser. Studenterna kommer även att få erfarenhet av att annotera eller koda språkvetenskapliga data på grundval av ett litet urval av modeller från litteraturen. Studenterna kommer även att utforska olika sätt att använda språkliga data från tidigare forskning, exempelvis genom att tillämpa den vetenskapliga principen om att upprepa (replikera) en studie. Kopplat till detta diskuteras även riktlinjer för akademisk redlighet. Kursens fokus ligger på användningen av redan existerande språkvetenskapliga data, men i viss mån tas även metoder för att samla egna data på ett sätt som följer etiska normer upp. Slutligen kommer studenterna även att få tillfälle att reflektera kring hur språkvetenskapliga data kan presenteras i akademiskt skrivande, exempelvis i en kandidatuppsats.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom fortlöpande bedömning av skriftliga arbeten och seminarieverksamheten.

## Arbetsformer

Undervisningen sker i form av föreläsningar och seminarier, vilka inbegriper språklabbar och grupparbete. All undervisning sker på engelska.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 60 hp på grundnivå i engelska, varav minst 7,5 hp inom engelsk lingvistik

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, the student will be able to:
 
 
  - account for basic types of data used in linguistic research 
  - apply basic qualitative and quantitative methods for analysing linguistic data 
  - critically discuss the limitations of commonly used methods for answering research questions about language 
  - reason on how to interpret linguistic results, including how to evaluate what kind of information a given method can offer and how to estimate the potential range of variables that can affect results in linguistic research 
  - critically evaluate linguistic data presented in previous research 
  - apply different techniques for presenting both qualitative and quantitative linguistic data in scholarly writing.

### Course Content

This course is an introduction to key approaches to the analysis of linguistic data. Students will learn about both qualitative and quantitative methods for analysing English language data. The methods will be applied and critically evaluated throughout the course, through actual data analysis in a workshop setting. Students will also gain some experience annotating or coding linguistic data based on a couple of sample models from the literature. Students will also explore ways of drawing on linguistic data from previous research, such as applying the scientific principle of replicating a study; this involves reviewing guidelines for academic integrity. The focus will be on using already available linguistic data, but there will also be some coverage of methods for collecting one’s own data, in ways which follow guidelines for research ethics. Students will also reflect on ways of presenting linguistic data in scholarly writing, such as a BA degree thesis.

### Assessment

The course is examined through continuous assessment of written assignments and seminar participation.

### Forms of Study

The course is taught in the form of lectures and seminars, which include workshops and group work. All teaching is conducted in English.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 60 credits at First cycle in English, including at least 7,5 credits in English linguistics
