---
kurskod: EN2046
kursnamn: "Engelska III, inklusive examensarbete 1 för ämneslärarexamen, gy"
course_name: "English III, including Degree Thesis 1 for Teacher Students, Upper secondary school"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
amne: "Engelska"
amne_kod: "ENA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, ENA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: a2f1f996119f146a
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=EN2046
up: "[[Engelska MOC]]"
---

# EN2046

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=EN2046)

**Kursnamn:** Engelska III, inklusive examensarbete 1 för ämneslärarexamen, gy
**Course Name:** English III, including Degree Thesis 1 for Teacher Students, Upper secondary school

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Ämnestillhörighet:** Engelska (ENA)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-02-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-02-05.

## Lärandemål

Det
övergripande syftet med kursen är att de studerande fördjupar såväl sina engelskkunskaper
som utvecklats under de inledande två terminerna som förbereder sig för den
kommande yrkesverksamheten. Detta första examensarbete som ingår i kursen på grundnivå fungerar
också som förberedelse för det avslutande examensarbetet på avancerad nivå.

 

### Delkurser

1.Examensarbete 1 för ämneslärarexamen för gymnasiet, 15 högskolepoäng

Delkursens övergripande mål är att
de studerande ska genomföra en självständig vetenskaplig undersökning av
forskningsförberedande karaktär i form av en litteraturöversikt med
utgångspunkt i någon av engelskämnets didaktiska frågeställningar. Vidare
förväntas de studerande fördjupa sin förståelse för betydelsen av
forskningsförankring i förhållande till kunskapsutveckling och
verksamhetsutveckling inom engelskämnet.  

Efter avslutad delkurs ska de studerande kunna:  

  - visa fördjupade ämnesdidaktiska kunskaper om ett avgränsat 
område inom ämnet Engelska omfattande områdets forskningshistorik, 
centrala forskningsproblem och aktuella forskningsbehov
  - visa 
förmåga att självständigt och kritiskt systematisera, problematisera och
 reflektera över tidigare forskningsresultat utifrån 
vetenskapsteoretiska såväl som didaktiska perspektiv
  - genomföra 
ett självständigt vetenskapligt arbete i form av en syntes och kritisk 
analys av tillgänglig kunskap inom ett avgränsat område
  - visa 
förmåga att i skriftlig och muntlig form presentera och argumentera för 
egna teser samt förhålla sig till kritik på ett sakligt och konstruktivt
 sätt
  - analysera, värdera och diskutera andras vetenskapliga 
arbeten genom att, i form av tydlig konstruktiv respons, peka på 
förtjänster såväl som tillkortakommanden.

2.Introduktion till språkvetenskaplig metod, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska de studerande
kunna:  

  - redogöra för de grundläggande typer av data som används inom språkvetenskaplig forskning
  - tillämpa grundläggande kvalitativa och kvantitativa metoder för att analysera språkliga data
  - kritiskt diskutera begränsningarna hos vanligt förekommande metoder som används för att besvara forskningsfrågor om språket
  - resonera kring hur man tolkar språkvetenskapliga resultat, vilket inbegriper hur man utvärderar vilken typ av information en viss metod kan erbjuda och hur man bedömer potentiella variabler som kan påverka resultaten i språkvetenskaplig forskning
  - kritiskt utvärdera språkvetenskapliga data som presenterats i tidigare forskning
  - tillämpa olika tekniker för att i vetenskapligt skrivande presentera språkliga data av både kvalitativa och kvantitativa slag.

3.Litteratur och teori, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska de studerande kunna:  

  - visa fördjupad kunskap och förståelse om ett urval samtida litterära verk 
från den engelskspråkiga världen utifrån ett litteraturteoretiskt såväl som ett 
kulturellt och historiskt perspektiv 
  - visa grundläggande kunskaper i modern litteratur- och kulturteori genom att 
redogöra för huvuddragen av de litteraturkritiska skolorna från liberal humanism 
till ekokritik
  - analysera och tolka de litterära texterna med utgångspunkt i dessa 
teorier
  - i skrift och tal kommunicera och argumentera för sina egna tolkningar av de 
litterära verken såväl som de litteraturkritiska och teoretiska texterna på en 
ändamålsenlig och tydlig korrekt engelska.

## Innehåll

Kursen består av tre delkurser.

### Delkurser

1.Examensarbete 1 för ämneslärarexamen för gymnasiet, 15 högskolepoäng

Delkursen inleds med
en genomgång av den språk- eller litteraturvetenskapliga forskningsprocessen,
inbegripet ämnesval, problemställning, metod- och teorianknytning, disposition och
själva skrivarhantverket. Utifrån en övergripande ämnesdidaktisk
problemställning, med tydligt syfte och specifika frågeställningar, genomför
den studerande en litteraturstudie där tidigare forskningsresultat sammanfattas
och kritiskt granskas. Litteraturstudien ska ha direkt
anknytning till ett ämnesdidaktiskområde inom litteratur eller lingvistik.
Studien ska vara av tydlig relevans för ämnesläraryrket och ska ligga till grund
för det andra examensarbetet. Dessutom ska den studerande muntligt
presentera och försvara sitt examensarbete samt kritisk granska en
medstuderandes examensarbete vid ett ventileringsseminarium.

2.Introduktion till språkvetenskaplig metod, 7,5 högskolepoäng

Denna delkurs är en introduktion till centrala typer av språkvetenskaplig 
dataanalys. De studerande kommer att lära sig om både kvalitativa och kvantitativa 
metoder för att analysera engelskspråkiga data. Dessa metoder kommer att 
tillämpas och kritiskt utvärderas under kursens gång, genom språklaboratoriska 
analyser. De studerande kommer även att få erfarenhet av att annotera eller koda 
språkvetenskapliga data på grundval av ett litet urval av modeller från 
litteraturen. De studerande kommer även att utforska olika sätt att använda 
språkliga data från tidigare forskning, exempelvis genom att tillämpa den 
vetenskapliga principen om att upprepa (replikera) en studie. Kopplat till detta 
diskuteras även riktlinjer för akademisk redlighet. Delkursens fokus ligger på 
användningen av redan existerande språkvetenskapliga data, men i viss mån tas 
även metoder för att samla egna data på ett sätt som följer etiska normer upp. 
Slutligen kommer de studerande även att få tillfälle att reflektera kring hur 
språkvetenskapliga data kan presenteras i akademiskt skrivande, exempelvis i en 
kandidatuppsats.

3.Litteratur och teori, 7,5 högskolepoäng

Delkursen innehåller ett urval samtida litterära texter från den engelskspråkiga 
världen som studeras med utgångspunkt i ett antal moderna och postmoderna 
kultur- och litteraturvetenskapliga teoribildningar såsom liberal humanism, 
strukturalism, poststrukturalism, dekonstruktion, postmodernism, 
feminism/genusteori, marxism, psykoanalys och ekokritik.

## Examinationsformer

Delkurs 1: Examineras skriftligt genom färdigställandet av en vetenskaplig uppsats och muntligt genom ventilering av den egna uppsatsen och opposition på en av de andra studenternas uppsatser.  
Delkurs 2: Fortlöpande bedömning av skriftliga arbeten och seminarieverksamheten.  
Delkurs 3: Fortlöpande bedömning av seminarieverksamheten samt genom skriftliga inlämningsuppgifter och en salstenta.

## Arbetsformer

All undervisning sker på engelska.  
Delkurs 1: Seminarier och individuell handledning. Examensarbetet försvaras och diskuteras på ett ventilationsseminarium.  
Delkurs 2: Föreläsningar och seminarier, vilka inbegriper språklabbar och grupparbete.  
Delkurs 3: En inledande föreläsning och ett antal seminarier. Under kursens gång skrivs ett antal kortare inlämningsuppgifter i form av praktiska analys- och tillämpningsövningar med utgångspunkt i de teoretiska seminariediskussionerna.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För betyget VG på hela kursen krävs VG på examensarbetet samt ytterligare en delkurs.

Betygsrapportering:  
Moment 1: Examensarbete 1 för ämneslärarexamen för gymnasiet - 15 hp  
Moment 2: Introduktion till språkvetenskaplig metod - 7,5 hp  
Moment 3: Litteratur och teori - 7,5 hp

## Förkunskapskrav

- Engelska II med didaktisk inriktning, 30 hp, Sociala relationer, konflikter och makt i gymnasieskolan, 7,5 hp och Vetenskapsteori och utbildningsvetenskaplig forskning för ämneslärare i gymnasieskolan, 7,5 hp

## Övrigt

Ersätter EN2042.

## English Version

### Learning Outcomes

-

 

### Modules

1.Degree Thesis 1 for Teacher Students, Upper secondary school, 15 Credits2.Introduction to linguistic method, 7.5 Credits3.Literature and Theory, 7.5 Credits

### Course Content

-

 

### Modules

1.Degree Thesis 1 for Teacher Students, Upper secondary school, 15 Credits2.Introduction to linguistic method, 7.5 Credits3.Literature and Theory, 7.5 Credits

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- English II for Teacher Students, 30 credits, Social Relations, Conflicts and Power in Upper Secondary School, 7,5 credits and Epistemology and Educational Research for Teachers in Upper Secondary School 7,5 credits
