---
kurskod: EN3070
kursnamn: "Engelska IV, examensarbete 2 för ämneslärarexamen, åk 7-9"
course_name: "English IV, Degree Thesis 2 for Teacher Students, year 7-9"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
amne: "Engelska"
amne_kod: "ENA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, ENA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 4a98de175c41f18a
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=EN3070
up: "[[Engelska MOC]]"
---

# EN3070

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=EN3070)

**Kursnamn:** Engelska IV, examensarbete 2 för ämneslärarexamen, åk 7-9
**Course Name:** English IV, Degree Thesis 2 for Teacher Students, year 7-9

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Engelska (ENA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-03-12 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-03-12.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - visa väsentligen fördjupade kunskaper inom ett avgränsat engelskdidaktiskt område och fördjupad insikt i områdets aktuella forsknings- och utvecklingsarbete
  - med utgångspunkt i resultaten från examensarbete I formulera en fördjupad ämnesdidaktisk problemställning med tillhörande forskningsfrågor
  -  visa förmåga att utifrån en ämnesdidaktisk problemställning självständigt och kritiskt systematisera, problematisera och analysera empiriskt material samt egna och andras forskningsresultat
  - genomföra ett självständigt problemorienterat vetenskapligt arbete med tydlig forskningsanknytning, relevant teori- och metodanvändning, samt argumentation som vilar på vetenskaplig grund
  - visa fördjupad förmåga att, med högt ställda krav på skriftlig och muntlig kommunikationsförmåga presentera och argumentera för egna resultat samt förhålla sig till vetenskaplig kritik på ett insiktsfullt och konstruktivt sätt 
  - visa fördjupad förmåga att analysera, värdera och diskutera andras vetenskapliga arbeten genom att, i form av tydlig konstruktiv respons, peka på förtjänster såväl som tillkortakommanden
  - bidra till kunskapsutveckling inom ett avgränsat ämnesdidaktiskt område av betydelse för yrkesutövningen

## Innehåll

Detta andra examensarbete utgör en fördjupning och perspektivisering av det ämnesdidaktiska problemområde som undersöktes i det första examensarbetet. Med stöd av handledare preciseras och vidareutvecklas problemställning, syfte och frågeställningar med utgångspunkt i det kunskapsbehov som identifierades i det första arbetets litteraturanalyser. Vidare insamlas och undersöks ett empiriskt material med hjälp av lämpliga metoder och utifrån relevanta teorier. Resultatet av undersökningen analyseras och tolkas mot bakgrund av tidigare forskningsresultat och presenteras i form av en vetenskaplig uppsats, vilken kan kompletteras med andra redovisningsformer. Den studerande försvarar sitt examensarbete och genomför en kritisk granskning av en medstuderandes examensarbete vid ett ventileringsseminarium. Slutligen presenterar den studerande sina undersökningsresultat och slutsatser för partnerskolan och i förekommande fall för aktuellt partnerområde. Val av teoretiska perspektiv, vilka forskningsmetoder som används och behandlas och vilken litteratur som är mest ändamålsenlig styrs av det aktuella ämnesområdet och de frågeställningar som väljs.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom författandet av ett vetenskapligt examensarbete,
 försvarande av texten samt opponering av en annan students 
examensarbete.

## Arbetsformer

Kursen genomförs i form av seminarier och individuell handledning. All undervisning sker på engelska.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Engelska III, examensarbete 1 för ämneslärarexamen, åk 7-9, 15 hp grundnivå 2 samt Bedömning, betygssättning och specialpedagogik för ämneslärare åk 7-9, 7,5 hp och Vetenskapsteori och utbildningsvetenskaplig forskning för ämneslärare i grundskolans årskurs 7-9, 7,5 hp på avancerad nivå

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- English III, Degree Thesis 1 for Teacher Students, year 7-9, 15 credits First cycle level 2 and Assessment, Grading and Special Education for Teachers in Secondary School, Years 7-9, 7.5 credits and Epistemology and Educational Research for Teachers in Secondary School Years 7-9, 7.5 credits on Second cycle level 1
