---
kurskod: EN3072
kursnamn: "Engelska: Diskursanalys"
course_name: "English: Discourse Analysis"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Tillämpad engelsk lingvistik 1"
amne: "Engelska"
amne_kod: "ENA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, ENA, ISLL]
scrape_hash: f1a60e372d1fe095
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=EN3072
up: "[[Engelska MOC]]"
---

# EN3072

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=EN3072)

**Kursnamn:** Engelska: Diskursanalys
**Course Name:** English: Discourse Analysis

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Tillämpad engelsk lingvistik 1
- **Ämnestillhörighet:** Engelska (ENA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-03-16 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-03-16.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - kritiskt analysera användningen av och funktionerna hos diskurs (talad eller skriven text) på engelska, genom att använda sig av lämplig terminologi
  - diskutera olika sätt på vilka situationella faktorer kan påverka diskursen och generalisera kring hur typiska former av tal och skrift skiljer sig åt baserat på kontexten
  - redogöra för de typiska särdragen hos talad interaktion samt tolka yttranden med hänvisning till principer för konversation
  - identifiera vilka de karakteristiska egenskaperna är hos olika typer av text, genom att tillämpa kunskap om genre och genom att ta i beaktande den sociala kontext i vilken texten används
  - genomföra ett begränsat forskningsprojekt baserat på en liten samling med autentisk diskurs på engelska, samt presentera projektet muntligt och skriftligt med högt ställda krav på språklig kommunikationsförmåga.

## Innehåll

Vilka fundamentala principer följer vi när vi kommunicerar? Hur skiljer sig tal och skrift åt? På vilka sätt påverkar olika aspekter hos kontexten människors språkbruk? Dessa är kärnfrågorna som ställs i denna kurs i diskursanalys med fokus på
engelska. Genom att utvärdera olika sätt att analysera diskurs kommer studenten att studera språket bortom meningsnivå och utforska hur det används för specifika syften i naturligt förekommande diskurs.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom fortlöpande bedömning av skriftliga arbeten och
seminarieaktiviteten.

## Arbetsformer

Undervisningen sker i form av föreläsningar och seminarer, vilka inbegriper språklabbar och grupparbete. Forskningsprojektet presenteras både muntligt, vid en minikonferens, och skiftligt, genom en slutuppsats. All undervisning sker på engelska.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 90 hp i engelska på grundnivå, varav 30 hp i engelska på grundnivå 2, inklusive kursen Engelska: Kandidatexamensarbete i lingvistik, 15 hp, eller motsvarande kunskaper

## Övrigt

Ersätter EN3069.  
Kursen ingick i huvudområde Engelska till och med 2015-08-01.

Revideringar  
2015-08-01 (huvudområde borttaget)  
2017-03-13 (huvudområde tillagt)

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, the student will be able to:

  -  critically analyze the use and functions of discourse (spoken and written texts) in English, using appropriate terminology
  - discuss different ways in which contextual factors may affect the discourse and generalize about how typical forms of speech and writing differ based on context
  - account for the typical features of spoken interaction and interpret utterances by referring to principles of conversation
  - identify what the characteristic features are of specific types of text, applying knowledge about genre and taking into consideration the social context in which the text is used
  - carry out a delimited research project on a sample of authentic discourse in English and present it orally and in writing, showing a high level of communicative competence.

### Course Content

What are the fundamental principles that we follow when we communicate? How do speech and writing differ? In what ways do various aspects of the context affect people’s language use? These are the core questions addressed in this course on discourse analysis focusing on English. Exploring a variety of approaches to discourse, students will study language beyond the sentence level and analyze how it is used for specific purposes in naturally-occurring discourse.

### Assessment

The course is
examined through continuous assessment of written assignments and seminar
participation.

### Forms of Study

The course is
taught in the form of lectures and seminars, which include workshops and group
work. The research
project is presented both orally, at a mini-conference, and in writing, through
a final essay. All teaching is conducted in English.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 90 credits in English, of which 30 credits in English at First cycle level 2, including the course English: Bachelor Degree Thesis in Linguistics, 15 credits, or equivalent knowledge
