---
kurskod: EN3029
kursnamn: "Engelska: Samtida irländsk skönlitteratur"
course_name: "English: Contemporary Irish Fiction"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Engelskspråkig litteratur 1"
amne: "Engelska"
amne_kod: "ENA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, ENA, ISLL, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 88a926c50a8da5ad
up: "[[Engelska MOC]]"
---

# EN3029

**Kursnamn:** Engelska: Samtida irländsk skönlitteratur
**Course Name:** English: Contemporary Irish Fiction

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Engelskspråkig litteratur 1
- **Ämnestillhörighet:** Engelska (ENA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för språk, litteratur och lärande 2008-01-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2008-01-11.

## Lärandemål

Kursens mål är att den studerande efter avslutad kurs skall kunna:

  - visa fördjupade kunskaper om representativa verk inom samtida irländsk skönlitteratur

  - granska, reflektera över, vetenskapligt värdera, samt tillämpa litteraturvetenskapliga begrepp och teorier i anknytning till samtida irländsk skönlitteratur

  - visa förmåga att självständigt identifiera och formulera centrala frågeställningar inom det studerade området

  - visa förmåga att på ett tydligt och övertygande sätt muntligt och skriftligt argumentera för olika litterära tolkningar på korrekt och avancerad engelska.

## Innehåll

De litterära verken studeras med utgångspunkt i ett antal moderna och postmoderna teori- och kritikskolor, såsom poststrukturalism och psykoanalytisk litteraturteori. Förutom introducerandet av teoretiska texter studeras även ett antal kritiska artiklar direkt knutna till de litterära verken.

## Examinationsformer

Examination sker genom fortlöpande bedömning av seminarieverksamheten och genom inlämningsuppgifter. Examinerande moment som inte lämnas in i tid kan endast i undantagsfall erhålla betyget Väl Godkänd.

## Arbetsformer

Undervisningen sker i form av obligatoriska seminarier där den studerande förväntas deltaga aktivt. Under kursens gång skrivs ett antal inlämningsuppgifter där de olika litteraturvetenskapliga teorierna appliceras i syfte att stimulera de studerandes kritiska tänkande och utveckling. All undervisning sker på engelska.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 90 hp i engelska, varav 30 hp på grundnivå 2.

## Övrigt

Kursen ingick i huvudområde Engelska till och med 2015-08-01.

Reviderad  
2009-07-01 (tillägg Examinationsformer)  
2011-11-16 (litteraturändring)  
2014-04-03 (huvudområde tillagt)  
2015-11-03 (huvudområde borttaget)  
2020-07-02 (litteraturlistan urlyft)

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course students should be able to  

  - demonstrate an in-depth knowledge of representative works in the genre of contemporary Irish fiction

  - analyse, reflect upon, evaluate, and apply literary terms and theories in the context of contemporary Irish fiction

  - demonstrate an ability to independently identify and formulate key issues in contemporary Irish fiction 

  - demonstrate an ability to clearly and persuasively argue for a variety of literary interpretations in correct and advanced English, orally and in writing

### Course Content

A number of texts are read from the viewpoint of different schools of literary theory, such as poststructuralism and psychoanalytic theory. Besides being introduced to theoretical texts, students will study a number of critical articles dealing directly with the texts studied on the course.

### Assessment

The students are assessed through seminar activities, and hand-in assignments. Assignments which are turned in after the stated deadline cannot receive the grade of Pass with Distinction unless there are extenuating circumstances.

### Forms of Study

The course consists of obligatory seminars, in which students are expected to participate actively. In order to facilitate the response and development of the students’ analytic skills, the different theories studied will be applied to a limited range of texts through hand-in assignments. All teaching is conducted in English.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 90 ECTS-credits of English, including 30 ECTS-credits at Undergraduate Level 2.
