---
kurskod: GNV396
kursnamn: "Teknik för grundlärare i förskoleklass och årskurs 1-6"
course_name: "Technology for Teachers – Preschool and School Years 1-6"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Naturvetenskap"
amne_kod: "NAV"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, NAV, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 99d9719680232e28
up: "[[Naturvetenskap MOC]]"
---

# GNV396

**Kursnamn:** Teknik för grundlärare i förskoleklass och årskurs 1-6
**Course Name:** Technology for Teachers – Preschool and School Years 1-6

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Naturvetenskap (NAV)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-12-20 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-12-20.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - redogöra för grundläggande kunskaper i teknik passande för undervisning i förskoleklass och årskurs 1-6,

  - diskutera och problematisera centrala samband mellan teknik, människa, samhälle och natur i aktuella och historiska sammanhang,

  - tillverka och utvärdera tekniska konstruktioner,

  - tillämpa styrning av tekniska artefakter genom enkel programmering samt reflektera över hur programmering kan användas i undervisningen,

  - diskutera elevers lärande, intressen och begreppsbildning i teknik,

  - planera och reflektera över undervisning i teknik utifrån styrdokument och ämnesdidaktisk litteratur,

  - diskutera och problematisera bedömning och betygsättning för att utveckla elevers lärande i teknik.

## Innehåll

I kursen behandlas teknik utifrån elevnära exempel hämtade från vardag och samhälle. Övergripande studeras teknikutvecklingsarbetets olika faser samt tekniska system i hemmet och i samhället. I kursen behandlas teknikens funktioner och hur olika arbetssätt kan användas i undervisningen. Vidare behandlas ämnesdidaktiska perspektiv på elevers lärande i teknik. Elevers intressen och begreppsbildning i teknik diskuteras utifrån aktuell ämnesdidaktisk forskning. En del av kursen utgörs av kursdeltagarens planering av undervisning i teknik. Olika typer av bedömning behandlas och reflektion över den egna planeringen ingår som en viktig del i kursen.

## Examinationsformer

- seminarium

  - muntlig och skriftlig redovisning

  - skriftlig rapport

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Seminarier, muntliga och skriftliga redovisningar samt skriftlig rapport - 7,5 hp | U–VG

## Övrigt

I kursen ingår en campusdag med praktiska övningar. I övrigt ges kursen genom nätbaserad undervisning. För att kunna delta krävs att den studerande har tillgång till dator med internetuppkoppling, webbkamera och headset.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, students will be able to:

  - give an account of basic knowledge of technology that is suitable for use in teaching in preschool and school years 1-6,

  - discuss and problematise central connections between technology, human beings, society, and nature in current and historical contexts,

  - produce and evaluate technical constructions,

  - apply the control of technical artefacts through simple programming and reflect on how programming can be used in teaching,

  - discuss pupils‘ learning, interests, and concept formation in technology,

  - plan and reflect on teaching in technology based on the curriculum and subject didactics literature,

  - discuss and problematise assessment and grades as ways to develop pupils‘ learning in the area of technology.

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

Grades are reported as follows:

  - Seminars, oral and written presentations and written report - 7.5 Credits | U–VG
