---
kurskod: GNV367
kursnamn: "Naturorienterande ämnen och teknik för grundlärare, åk 4-6"
course_name: "Science and Technology for Primary School Teachers, Years 4-6"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Naturvetenskap"
amne_kod: "NAV"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, NAV, IHV]
scrape_hash: e6cd804bbc1d574c
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GNV367
up: "[[Naturvetenskap MOC]]"
---

# GNV367

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GNV367)

**Kursnamn:** Naturorienterande ämnen och teknik för grundlärare, åk 4-6
**Course Name:** Science and Technology for Primary School Teachers, Years 4-6

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Naturvetenskap (NAV)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-09-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-09-11.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande tillägnar sig grundläggande kunskaper i och om naturvetenskap och teknik samt i ämnesdidaktisk teoribildning för undervisning i grundskolans årskurs 4-6. Centralt för kursen är att den studerande utvecklar och fördjupar kunskaper om relationen mellan människa, natur, samhälle och teknik.

### Delkurser

1.Teknikens utveckling och den naturvetenskapliga världsbilden, 10 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:

  - redogöra för grundläggande kunskaper i naturvetenskap, med särskilt fokus på materiens uppbyggnad, universums utveckling samt livets utveckling och evolutionens mekanismer,

  - visa grundläggande kunskaper om och reflektera över teknikens utveckling och naturvetenskapens framväxt samt diskutera hur dessa påverkat människans världsbild och tillvaro samt naturen,

  - visa grundläggande kunskaper om naturvetenskapens verksamhet och arbetssätt, samt genomföra, dokumentera och kommunicera enkla naturvetenskapliga undersökningar,

  - utifrån didaktiska perspektiv diskutera och problematisera användningen av undersökande arbetssätt, modeller samt estetik i undervisning inom naturvetenskap och teknik.

2.Naturvetenskap och teknik i elevens vardag, 10 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:

  - redogöra för grundläggande kunskaper i naturvetenskap med särskilt fokus på människans anatomi och fysiologi, kraft, rörelse, energi samt ämnens egenskaper,

  - planera, genomföra, dokumentera och kommunicera naturvetenskapliga undersökningar,

  - redogöra för grundläggande kunskaper i teknik, med särskilt fokus på tekniska lösningar och tekniska system,

  - diskutera elevers lärande i naturvetenskap och teknik med särskilt fokus på språkutvecklande arbetssätt,

  - problematisera frågor om identitet, kroppsintegritet, genus, jämställdhet och normer i relation till undervisning om sexualitet, samtycke och relationer,

  - tillämpa styrning av tekniska artefakter genom enkel programmering, samt reflektera över hur programmering kan användas i undervisningen,

  - visa förmåga att planera, genomföra och utvärdera undervisning i naturvetenskap och teknik utifrån styrdokument och ämnesdidaktisk litteratur.

3.Lärande för hållbar utveckling, 10 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:

  - redogöra för grundläggande kunskaper i naturvetenskap, med särskilt fokus på ekologi, livets mångfald, växters anatomi och fysiologi, energins flöde och grundämnens kretslopp,

  - visa grundläggande kunskaper om teknikutvecklingsarbetets olika faser genom att genomföra, värdera och presentera en teknikutvecklingsprocess,

  - reflektera över och kritiskt granska människans förhållande till naturen, samt människans beroende av och påverkan på naturen ur ett lokalt och globalt hållbarhetsperspektiv,

  - värdera naturvetenskapliga och tekniska idéer och produkter ur ett etiskt perspektiv samt hållbarhetsperspektiv,

  - visa grundläggande kunskap om lärande för hållbar utveckling i grundskolans årskurser 4-6 samt reflektera över hur undersökande och problemlösande arbetssätt, elevers förstahandsupplevelser samt estetik kan användas i undervisning inom naturvetenskap och teknik.

## Innehåll

Kursen består av tre delkurser.

### Delkurser

1.Teknikens utveckling och den naturvetenskapliga världsbilden, 10 högskolepoäng

Delkursen behandlar framväxten av aktuella naturvetenskapliga modeller och teorier som beskriver materiens uppbyggnad, universums utveckling samt livets utveckling och evolutionens mekanismer. Vidare behandlas naturvetenskaplig verksamhet och arbetssätt och enkla naturvetenskapliga undersökningar genomförs, dokumenteras och kommuniceras. Inom delkursen diskuteras även teknikens historia samt hur teknikens utveckling och naturvetenskapens framväxt påverkat naturen samt människans världsbild och tillvaro. Vidare diskuteras och problematiseras användandet av undersökande arbetssätt, modeller, samt estetik i undervisningen för lärande i naturvetenskap och teknik.

2.Naturvetenskap och teknik i elevens vardag, 10 högskolepoäng

I delkursen behandlas några vardagliga ämnens egenskaper samt grundläggande begrepp inom kraft och rörelse. Vidare behandlas energi och energiomvandlingar. Dessutom studeras människans anatomi och fysiologi samt ljus och ljud ur ett fysikaliskt perspektiv. I samband med ovanstående innehåll planeras, genomförs, dokumenteras och kommuniceras naturvetenskapliga undersökningar. Vidare studeras tekniska lösningar och tekniska system övergripande samt behandlas styrning och reglering kopplat till programmering. Inom delkursen diskuteras språkutvecklande arbetssätt inom undervisningen i naturvetenskap och teknik samt frågor gällande identitet, kroppsintegritet, genus, jämställdhet och normer i relation till undervisning om sexualitet, samtycke och relationer. I delkursen planeras, genomförs och utvärderas undervisning i naturvetenskap och teknik utifrån styrdokument och ämnesdidaktisk litteratur.

3.Lärande för hållbar utveckling, 10 högskolepoäng

I delkursen behandlas ekologi, ekosystem, energins flöde samt grundämnens kretslopp. Vidare studeras livets mångfald, indelning och utveckling, växternas uppbyggnad och funktion samt livscykler hos olika organismer. Under delkursen behandlas teknikutvecklingsarbetets olika faser och ett enskilt projektarbete i teknik från idé till färdig produkt genomförs och presenteras. Dessutom problematiseras människans beroende av samt påverkan på natur och samhälle. I samband med detta uppmärksammas ekologisk hållbarhet genom ämnesområden som resurser, miljö, klimat, energi och teknik utifrån ett lokalt såväl som ett globalt perspektiv. Skolans roll i arbetet med frågor om hållbar utveckling diskuteras samt hur undersökande och problemlösande arbetssätt, förstahandsupplevelser samt estetik kan användas i undervisning inom naturvetenskap och teknik.

## Examinationsformer

- seminarium

  - workshop

  - laboration

  - exkursion

  - muntlig redovisning

  - skriftlig inlämningsuppgift

  - fältuppgift

  - projektarbete

  - muntlig tentamen

  - salstentamen

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

För att erhålla VG på hela kursen krävs minst 18 hp VG och resten G.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Den naturvetenskapliga världsbilden och teknikens utveckling - 9 hp | U–VG
  - Campusträff 1 - 1 hp | U–G
  - Teknik och naturvetenskap i elevens vardag - 9 hp | U–VG
  - Campusträff 2 - 1 hp | U–G
  - Ekologi, teknik och lärande för hållbar utveckling - 9 hp | U–VG
  - Campusträff 3 - 1 hp | U–G

## Övrigt

Kursen innehåller tre obligatoriska campusträffar om två dagar vardera. I kursen ingår en obligatorisk vinterexkursion och en obligatorisk sommarexkursion som genomförs under campusträff 1 och campusträff 3.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.The Development of Technology and the Scientific World View, 10 Credits2.Science and Technology in the Everyday Life of Pupils, 10 Credits3.Education for Sustainable Development, 10 Credits

### Course Content

### Modules

1.The Development of Technology and the Scientific World View, 10 Credits2.Science and Technology in the Everyday Life of Pupils, 10 Credits3.Education for Sustainable Development, 10 Credits

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

Grades are reported as follows:

  - The Scientific World View and the Development of Technology - 9 Credits | U–VG
  - Campus - 1 Credit | U–G
  - Science and Technology in the Everyday Life of Pupils - 9 Credits | U–VG
  - Campus - 1 Credit | U–G
  - Ecology, Technology and Education for Sustainable Development - 9 Credits | U–VG
  - Campus - 1 Credit | U–G

### Prerequisites

- General entry requirements and English 6, Social Sciences 1b or 1a1+1a2. Or: English level 2, Social Sciences level 1b or level 1a2
