---
kurskod: NV1035
kursnamn: "Naturorienterande ämnen och teknik för grundlärare, åk 4-6"
course_name: "Science and Technology for Teachers in Primary School, Years 4-6"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Naturvetenskap"
amne_kod: "NAV"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, NAV, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: a673e8ba473820d1
up: "[[Naturvetenskap MOC]]"
---

# NV1035

**Kursnamn:** Naturorienterande ämnen och teknik för grundlärare, åk 4-6
**Course Name:** Science and Technology for Teachers in Primary School, Years 4-6

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Naturvetenskap (NAV)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-08-24 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-01-15.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande tillägnar sig grundläggande kunskaper i och om naturorienterande ämnen och teknik samt i ämnesdidaktisk teoribildning för undervisning i grundskolans årskurs 4-6. Centralt för kursen är att den studerande utvecklar och fördjupar kunskaper om relationen mellan människa, natur och teknik och hur de interagerar med varandra.  

### Delkurser

1.Den naturvetenskapliga världsbilden, 5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande
kunna

  - redogöra för grundläggande kunskaper om den
naturvetenskapliga världsbilden, med särskilt fokus på evolutionen och universums utveckling
  - visa grundläggande kunskaper om naturvetenskapens
verksamhet, framväxt och modeller
  - visa grundläggande kunskaper om naturvetenskapliga arbetssätt, genomföra enkla naturvetenskapliga undersökningar
samt dokumentera och kommunicera om dessa.

2.Naturvetenskapernas och teknikens didaktik, 5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande
kunna

  - visa kunskaper om teknikens och naturvetenskapernas
didaktiska teoribildningar samt förmåga att reflektera självständigt och
kritiskt över dessa
  - visa god förtrogenhet med och kunna reflektera över
grundskolans kursplaner inom fysik, biologi, kemi och teknik utifrån syfte,
centralt innehåll och kunskapskrav
  - visa insikt om hur digitala tekniker och internet
kan användas i undervisningen i naturvetenskap och teknik för att stärka
elevers lärande, samt på ett kritiskt och reflekterande sätt diskutera digitala teknikers och internets möjligheter
och problem
  - visa
förståelse för hur naturvetenskapliga arbetssätt, förstahandsupplevelser och
estetik kan användas i undervisning inom naturvetenskap och teknik
  - visa
insikt om hur internationella jämförelser av utbildning i naturvetenskap och teknik gör den egna
skolkulturen synlig.

3.Naturvetenskap och teknik i vardag och samhälle, 5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande
kunna

  - redogöra för grundläggande kunskaper i fysik och kemi, med särskilt fokus på ämnens egenskaper, kraft och energi samt energiomvandling
  - redogöra för märkning och hantering av kemikalier
  - visa förståelse för människans förhållande till
naturen och hur tekniken historiskt, nationellt och internationellt påverkar
och har påverkat naturen, individen och samhället
  - värdera naturvetenskap och teknik i vardag och samhälle
från ett etiskt perspektiv samt ur genus- och hållbarhetsperspektiv.

4.Människa, kropp och hälsa, 5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna

  - redogöra
för grundläggande kunskaper i naturvetenskap med särskilt fokus på människans anatomi och fysiologi, matens kemi samt
ljud och ljus
  - visa förmåga att reflektera kring identitet, genus och relationer i samband med diskussioner om pubertet, sexualitet och fortplantning. 

5.Från idé till produkt, 5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande
kunna

  - redogöra för grundläggande kunskaper i teknik, med särskilt fokus på
tekniska föremåls konstruktioner, funktioner och produktionsmetoder samt tekniska
system
  - tillämpa styrning och reglering med enkel programmering, samt reflektera över och diskutera hur dessa kan användas i undervisning
  - redogöra muntligt och skriftligt för en
teknikutvecklingsprocess, från idé till produkt
  - värdera naturvetenskapliga och tekniska idéer och produkter ur hållbarhetsperspektiv.

6.Mångfald och kretslopp i naturen, 5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande
kunna

  - redogöra för grundläggande kunskaper i
naturvetenskap, med särskilt fokus på livets mångfald, livscykler, växters uppbyggnad och
fysiologi, ekosystem samt kretslopp
  - visa förståelse för människans förhållande till
naturen, människans beroende och påverkan av naturen ur hållbarhetsperspektiv.

## Innehåll

Kursen består av sex delkurser.  

### Delkurser

1.Den naturvetenskapliga världsbilden, 5 högskolepoäng

Delkursen behandlar framväxten av de
aktuella naturvetenskapliga teorierna och modellerna som beskriver universums
utveckling och evolution från Big Bang till nutid och i framtiden. Dessutom behandlas naturvetenskaplig
verksamhet och arbetssätt.  

2.Naturvetenskapernas och teknikens didaktik, 5 högskolepoäng

Delkursen omfattar teknikens och
naturvetenskapernas didaktiska teoribildningar. Inom delkursen behandlas områden
som naturvetenskap och teknik som allmänbildning och begreppsutveckling i
naturvetenskap. Dessutom behandlas estetikens betydelse för lärande i naturvetenskap, samt användning av digitala lärresurser i undervisningen. Styrdokumenten för teknikämnet och de naturorienterade
ämnena analyseras och diskuteras. I kursen studeras också olika former av
nationell och internationell bedömning och utvärdering av naturvetenskapliga
och tekniska kunskaper.
3.Naturvetenskap och teknik i vardag och samhälle, 5 högskolepoäng

I delkursen behandlas några vardagliga
ämnens och materials egenskaper och användning. Vidare behandlas grundläggande
begrepp inom kraft och energi samt olika slag av energiomvandling.
Materiakretslopp och energiomvandlingar samt tekniska val diskuteras i samband
med miljöpåverkan och hållbar utveckling. Delkursen avhandlar människans
förhållande till naturen och hur hon genom tekniken historiskt och idag
påverkat och påverkar naturen, individen och samhället ur genus- och hållbarhetsperspektiv.  

4.Människa, kropp och hälsa, 5 högskolepoäng

I delkursen behandlas människans anatomi och
fysiologi i jämförelse med andra organismer. I samband med människans sinnen
behandlas ljus och ljud ur ett fysikaliskt perspektiv. Vidare behandlas områden
som matens kemi, människans hälsa,
pubertet, sexualitet och fortplantning samt reflektioner om identitet, genus
och relationer.
5.Från idé till produkt, 5 högskolepoäng

Övergripande studeras tekniska föremåls
konstruktioner och funktioner, produktionsmetoder och tekniska system samt
teknik från idé till färdig produkt. Dessutom behandlas styrning och reglering med programmering. Under delkursen utförs ett enskilt
projektarbete. Naturvetenskapliga och tekniska idéer och produkter värderas ur genus- och hållbarhetsperspektiv.  

6.Mångfald och kretslopp i naturen, 5 högskolepoäng

I delkursen behandlas ekosystem och kretslopp. Vidare studeras livets mångfald, indelning och utveckling, växternas uppbyggnad och funktion samt livscykler hos olika organismer. Människans beroende av och påverkan på naturen diskuteras ur hållbarhetsperspektiv.

## Examinationsformer

Delkurs 1: aktivt deltagande i seminarier, lektioner, laborationer, genom muntliga och skriftliga redovisningar samt muntlig tentamen.
 

Delkurs 2: aktivt deltagande i seminarier, lektioner samt genom muntliga och skriftliga redovisningar. 
 

Delkurs 3: aktivt deltagande i seminarier, lektioner, laborationer samt genom skriftliga rapporter.
 

Delkurs 4: aktivt deltagande i seminarier, laborationer samt genom muntliga redovisningar, elektroniska prov och skriftliga rapporter.
 

Delkurs 5: seminarier, laborationer samt genom muntliga och skriftliga redovisningar.
 

Delkurs 6: seminarier, lektioner, laborationer, exkursioner, genom muntliga och skriftliga redovisningar samt skriftlig salstentamen.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar, obligatoriska seminarier, lektioner, workshops, laborationer, projektarbete samt exkursioner.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsskala för samtliga moment är U - VG. För att erhålla VG på hela kursen krävs minst 20 hp VG och resten G.  

Betygsrapportering:
 

Delkurs 1. Den naturvetenskapliga världsbilden

  - 1.a: seminarier, lektioner, laborationer,muntlig examination, 4 hp 
  - 1.b: skriftlig rapport astronomi, 1 hp
 

Delkurs 2. Naturvetenskapernas och teknikens didaktik

  - 2.a: seminarier, lektioner, 3 hp
  - 2.b: fältuppgift, undervisningsplanering, 2 hp
 

Delkurs 3. Naturvetenskap och teknik i vardag och samhälle

  - 3.a: seminarier, lektioner, laborationer, skriftlig rapport, 5 hp
 

Delkurs 4. Människa, kropp och hälsa

  - 4.a: seminarier, laborationer, muntliga redovisningar, elektroniska prov, skriftlig rapport, 5 hp
 

Delkurs 5. Från idé till produkt

  - 5.a: seminarier, laborationer, muntliga och skriftliga redovisningar, 2 hp
  - 5.b: projektarbete från idé till produkt, 3 hp
 

Delkurs 6. Mångfald och kretslopp i naturen

  - 6.a: seminarier, lektioner, laborationer, exkursioner, muntliga och skriftliga redovisningar, 3 hp
  - 6.b: skriftlig salstentamen, 2 hp

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Engelska 6, Samhällskunskap 1b eller 1a1+1a2. Eller: Engelska nivå 2, Samhällskunskap nivå 1b eller nivå 1a2

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs tillgång till dator, headset, webbkamera och internetuppkoppling. Kursen innehåller tre obligatoriska campusträffar om vardera två dagar samt två obligatoriska fältdagar vid en grundskola. 

Kursen motsvarar NV1032.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements and English 6, Social Sciences 1b or 1a1+1a2. Or: English level 2, Social Sciences level 1b or level 1a2
