---
kurskod: NV1024
kursnamn: "Utomhusdidaktik i naturvetenskap"
course_name: "Outdoor Education in Science"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Naturvetenskap"
amne_kod: "NAV"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, NAV, IHV]
scrape_hash: bef69d42831338b4
up: "[[Naturvetenskap MOC]]"
---

# NV1024

**Kursnamn:** Utomhusdidaktik i naturvetenskap
**Course Name:** Outdoor Education in Science

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Naturvetenskap (NAV)
- **Fastställd:** Fastställd 2012-10-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-10-11.

## Lärandemål

Det övergripande syftet med denna kurs är att kursdeltagarna ska utveckla sin didaktiska medvetenhet och praktiska skicklighet i undervisning förlagd utomhus inom naturvetenskap.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna
 
 
  - visa god förmåga att redogöra för och förklara hur pedagogisk verksamhet utomhus kan stimulera barns och ungdomars lärande och fysiska, psykiska och sociala utveckling, 
  - visa kunskap om hur utomhusdidaktik kan användas i naturvetenskapsundervisningen, 
  - exemplifiera lämpliga ämnesområden och hur praktiska undervisningsinsatser kan utformas i utomhusundervisningen,  
  - visa färdighet och förmåga att använda naturvetenskapliga metoder, 
  - exemplifiera hur människan påverkat och påverkar naturen, samhället och kulturlandskapet historiskt och idag, 
  - redogöra för hur utomhusundervisning kan medverka till barns och ungdomars förståelse för en hållbar samhällsutveckling, 
  - visa förmåga att reflektera över utomhusdidaktik i ett jämförande internationellt perspektiv.

## Innehåll

Det pedagogiska värdet av utomhusundervisning inom naturvetenskap är i fokus genom hela kursen. Genom laborativt, experimentellt, upplevelsebaserat och fältbaserat arbete studeras vetenskapliga teorier, fenomen och processer i naturliga sammanhang. Hälsoaspekter av utomhusundervisning, olika lärstilar samt vikten av en varierad utomhusmiljö för koncentration, lärande, hälsa och motorisk utveckling behandlas i den fältförlagda delen av kursen.

## Examinationsformer

Bedömning sker kontinuerligt genom aktivt deltagande samt skriftliga och muntliga redovisningar vid seminarier, laborationer och exkursioner.

## Arbetsformer

Undervisningen pågår huvudsakligen utomhus med den autentiska miljön som utgångspunkt. Arbetsformerna är varierade och består av laborativa fältstudier och fältanalyser, exkursioner, föreläsningar, seminarier, studiebesök, litteraturstudier och individuellt skrivna arbeten.

## Betyg

Som betygsskala används A–F.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet (med undantag för kravet på svenska för dig med utländska betyg) samt Engelska 6. Eller: Engelska nivå 2

## Övrigt

Undervisningsspråk är engelska.

## English Version

### Learning Outcomes

The overall aim of the course is that participants will develop their pedagogical awareness and practical skills in outdoor science education.
 

On completion of this course participants should be able to
 
 
  - show a developed ability to describe and explain how pedagogical activity outdoors can stimulate learning and physical, psychological and social development in young students,  
  - exemplify appropriate topics and how practical teaching methods can be designed in outdoor education, 
  - show knowledge of outdoor education in relation to science education, 
  - show competence and capability to use scientific methods, 
  - describe how human activity has influenced and influences the natural environment, society and cultural landscapes historically and today, 
  - describe how outdoor education can contribute to children´s understanding of sustainable development, 
  - show ability to reflect over outdoor education in an international perspective.

### Course Content

The educational value of hands-on outdoor learning in science is in focus throughout this course. Through laborative, experimental, experiential and field-based forms of work, scientific theory, phenomena and processes are studied in natural settings.
 

In the field-based elements of the course are health aspects of outdoor educationas well as different styles of learning and the importance of a varied outdoor environment for concentration, learning, health and motorical development treated.

### Assessment

The course is assessed continuously through active participation, written and oral reflective presentations at seminars, laborations and excursions.

### Forms of Study

Education takes place mainly in outdoor environments with the authentic environment as a point of departure. Forms of study are varied and comprise besides laborative field studies and field analyses, excursions as well as lectures, seminars, study visits, literature study and individual written work.

### Grades

The Swedish grades A–F.

### Prerequisites

- General entry requirements (with the exemption of the requirement in Swedish for those with foreign grades) and English 6. Or: English level 2
