---
kurskod: NV1036
kursnamn: "Tematisk kurs inom SO, NO och teknik för grundlärare årskurs F-3"
course_name: "Thematic Course within Social Science, Science and Technology for Teachers in Pre-School Class and Years 1-3"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Naturvetenskap"
amne_kod: "NAV"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, NAV, IHV]
scrape_hash: 65749b7c665f72bc
up: "[[Naturvetenskap MOC]]"
---

# NV1036

**Kursnamn:** Tematisk kurs inom SO, NO och teknik för grundlärare årskurs F-3
**Course Name:** Thematic Course within Social Science, Science and Technology for Teachers in Pre-School Class and Years 1-3

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Naturvetenskap (NAV)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-09-28 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-01-15.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande tillägnar sig
grundläggande kunskaper i och om samhällsorienterande ämnen, naturorienterande
ämnen och teknik samt i ämnesdidaktisk teoribildning för undervisning i förskoleklass
och grundskolans årskurs 1-3. Centralt för kursen är att
den studerande utvecklar och fördjupar kunskaper om relationen mellan individ,
samhälle, natur och teknik och hur de interagerar med varandra. Den studerande ska efter avslutad kurs kunna visa förmåga att samverka med medstuderande.  

### Delkurser

1.Människa, vetenskap och världsbilder, 9 högskolepoäng

Efter
avslutad delkurs ska den studerande kunna:

  - visa grundläggande kunskap om begrepp och teorier
 inom ämnesområdena SO, NO och teknik
  - redogöra för och reflektera över idéhistoriska
 perspektiv på människans levnadsvillkor och syn på världen
  - visa god förtrogenhet med och reflektera
 över teknikens utveckling och dess påverkan på människans världsbild och
 tillvaro
  - visa grundläggande kunskaper om vetenskaplig
 verksamhet och arbetssätt ur ett naturvetenskapligt och
 samhällsvetenskapligt perspektiv.

 
 

2.En hållbar värld, 10,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:

  - visa grundläggande kunskap om ekologisk hållbarhet och sambandet mellan miljö, befolkningstillväxt och resursutnyttjande ur ett globalt och ett lokalt perspektiv
  - relatera hållbar utveckling till social hållbarhet genom att visa förtrogenhet med och reflektera över mångfalds-, makt- och värdegrundsfrågor
  - problematisera etiska aspekter av relationen mellan individ, samhälle, natur och teknik
  - visa god förtrogenhet med och reflektera över kursplanerna inom SO, NO och teknik utifrån syfte, centralt innehåll och kunskapskrav i ljuset av en hållbar utveckling
  - visa grundläggande kunskap om lärande för hållbar utveckling i förskoleklass och grundskolans tidigare årskurser.  

3.Plats, identitet och lärande, 10,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:

  - tillämpa vetenskapliga arbetssätt genom att planera, utföra, kritiskt granska och dokumentera samhällsvetenskapliga, naturvetenskapliga samt tekniska undersökningar
  - visa grundläggande kunskaper om hur naturvetenskapliga och samhällsvetenskapliga arbetssätt, modeller och teorier kan användas i undervisningen
  - visa god förtrogenhet med och reflektera över kursplanerna inom SO, NO och teknik utifrån syfte, centralt innehåll och kunskapskrav
  - visa kunskap om ämnesdidaktiska teoribildningar inom delkursens ämnesområden samt förmåga att självständigt och kritiskt reflektera över dessa
  - visa insikt om hur närmiljö, förstahandsupplevelser, estetik och digital teknik kan användas i undervisningen för att stärka elevers lärande och på ett kritiskt och reflekterande sätt diskutera deras möjligheter och utmaningar.

## Innehåll

Kursen består av tre delkurser.  

### Delkurser

1.Människa, vetenskap och världsbilder, 9 högskolepoäng

I delkursen behandlas människan som biologisk, historisk,religiös och social varelse. Här behandlas bland annat naturvetenskapliga, samhällsvetenskapliga och humanistiska perspektiv på människans sätt att leva och se på tillvaron förr och nu, här och i andra kulturer och miljöer. I delkursen diskuteras även hur teknikens utveckling påverkat människans världsbild och tillvaro. Dessutom introduceras vetenskaplig verksamhet och arbetssätt ur ett naturvetenskapligt och samhällsvetenskapligt perspektiv.
2.En hållbar värld, 10,5 högskolepoäng

I
delkursen problematiseras i vid bemärkelse hur människan i tid och rum och på
olika sätt interagerar med sin omgivning och vad detta får för återverkning på
jordytan. Här uppmärksammas ekologisk hållbarhet genom ämnesområden som resurser,
miljö, klimat, befolkningstillväxt, energi och teknik utifrån ett lokalt såväl
som ett globalt perspektiv. I delkursen behandlas även social
hållbarhet genom begrepp som mångfald, globalisering, makt, genus och värdegrund.
Skolans roll i arbetet med frågor om hållbar utveckling diskuteras.   

3.Plats, identitet och lärande, 10,5 högskolepoäng

I
delkursen behandlas vetenskaplig verksamhet ur ett naturvetenskapligt
respektive samhällsvetenskapligt perspektiv samt hur naturvetenskapliga och
samhällsvetenskapliga arbetssätt, modeller och teorier kan användas i
undervisningen. I delkursen diskuteras närmiljöns och platsens betydelse för
identitetsskapande och lärande och i anslutning till detta berörs betydelsen av
att uppleva naturvetenskapliga och samhällsvetenskapliga fenomen med hjälp av kropp
och sinnen. Estetiska lärprocesser och den digitala teknikens betydelse i
undervisningen uppmärksammas.

## Examinationsformer

Delkurs 1 examineras genom aktivt deltagande i
seminarier, laborationer, workshops och exkursioner, genom muntliga redovisningar individuellt och i grupp samt genom en
skriftlig inlämningsuppgift.

Delkurs 2 examineras genom aktivt deltagande i
seminarier, laborationer, workshops och exkursioner, genom muntliga redovisningar individuellt och i grupp samt genom två skriftliga inlämningsuppgifter.

Delkurs 3 examineras genom aktivt deltagande i
seminarier, laborationer, workshops och exkursioner, genom muntliga 
redovisningar individuellt och i grupp samt genom två skriftliga 
inlämningsuppgifter.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar samt obligatoriska seminarier, workshops,
laborationer och exkursioner.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att erhålla betyget Väl godkänd på hela kursen krävs betyget Väl godkänd på 20 av 30 högskolepoäng samt godkänt på resterande högskolepoäng.  
  
Betygsrapportering:  
Delkurs 1. Människa, vetenskap och världsbilder

  - 1a. Seminarier och muntliga redovisningar, 4 hp, U - VG.
  - 1b. Laborationer, workshops och exkursioner, 1 hp, U - G.
  - 1c. Skriftlig inlämningsuppgift Människa, vetenskap och världsbilder, 4 hp, U - VG.   

  
Delkurs 2. En hållbar värld

  - 2a. Seminarier och muntliga redovisningar, 3 hp, U - VG.
  - 2b. Laborationer, workshops och exkursioner, 1 hp, U - G.
  - 2c. Skriftlig inlämningsuppgift, muntlig redovisning Fältuppgift, 3 hp, U - VG.
  - 2d. Skriftlig inlämningsuppgift En hållbar värld, 3,5 hp, U - VG.  

  
Delkurs 3. Plats, identitet och lärande  

  - 3a. Seminarier och muntliga redovisningar, 3 hp, U - VG.
  - 3b. Laborationer, workshops och exkursioner, 1,5 hp, U - G.
  - 3c. Skriftlig inlämningsuppgift Vetenskaplig rapport, 3 hp, U - VG.
  - 3d. Skriftlig inlämningsuppgift, muntlig redovisning Undervisningsplanering, 3 hp, U - VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Engelska 6, Samhällskunskap 1b eller 1a1+1a2. Eller: Engelska nivå 2, Samhällskunskap nivå 1b eller nivå 1a2

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs tillgång till dator, headset,
webbkamera och internetuppkoppling. Kursen innehåller två obligatoriska campusträffar om vardera tre dagar samt
två obligatoriska fältdagar vid en grundskola eller förskoleklass.  

Kursen ingår i Grundlärarprogrammet förskoleklass och grundskolans årskurs 1-3. Kursen motsvarar NV1026.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements and English 6, Social Sciences 1b or 1a1+1a2. Or: English level 2, Social Sciences level 1b or level 1a2
