---
kurskod: NV3001
kursnamn: "Utbildning för hållbar utveckling"
course_name: "Education for Sustainable Development"
hp: 3 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Naturvetenskap"
amne_kod: "NAV"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, NAV, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 778f230f1d542b6e
up: "[[Naturvetenskap MOC]]"
---

# NV3001

**Kursnamn:** Utbildning för hållbar utveckling
**Course Name:** Education for Sustainable Development

- **Poäng:** 3 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Naturvetenskap (NAV)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-03-03 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-03-03.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att kursdeltagaren
ska utveckla kunskaper och förhållningssätt som ökar förutsättningarna för att integrera
hållbar utveckling i den egna undervisningen.  

  

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - kritiskt diskutera möjliga orsaker bakom, effekter av och lösningar på viktiga globala hållbarhetsutmaningar,
  - kritiskt diskutera begreppet hållbar utveckling och dess olika dimensioner, sociala, ekonomiska och ekologiska, samt identifiera det egna ämnesområdets kopplingar och möjliga bidrag till en hållbar utveckling,
  - reflektera över vilken roll den högre utbildningen har för hållbar utveckling, och diskutera förutsättningarna för att integrera frågor om hållbar utveckling i undervisningen inom olika ämnesområden,
  - utveckla och presentera lärandeaktiviteter eller andra redskap som syftar till att integrera hållbar utveckling i undervisning på kurs- eller programnivå.

## Innehåll

Kursen
behandlar begreppet hållbar utveckling och möjligheterna att skapa
levnadsvillkor och använda resurser på ett sätt som möter mänskliga behov idag
och i framtiden, utan att äventyra naturens och ekosystemens bärkraft. Det ges
möjlighet att jämföra och diskutera skilda förståelser av vad som är en hållbar
utveckling, att identifiera det egna ämnesområdets eller verksamhetens kopplingar till frågor om hållbar utveckling liksom att reflektera över hur dessa frågor relaterar till den egna vardagen.
I kursen belyses olika undervisningstraditioner och perspektiv på lärandets
roll för hållbar utveckling samt hur frågor om hållbar utveckling kan
integreras i undervisningen på kurser och program i högre utbildning. Kursen
avslutas med en projektuppgift där kursdeltagarna utvecklar praktiska
lärandeverktyg som syftar till att integrera hållbar utveckling i
undervisningen.

## Examinationsformer

Examination
sker genom seminarier samt skriftlig och muntlig redovisning av en individuell
projektuppgift.

## Arbetsformer

I kursen ingår
föreläsningar, obligatoriska seminarier och en skriftlig projektuppgift. Kursen bygger till stora
delar på deltagarnas utbyte av egna erfarenheter.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Examen från grundläggande högskoleutbildning, 180 hp

## English Version

### Prerequisites

- A Swedish undergraduate degree comprising at least 180 credits
