---
kurskod: ASK289
kursnamn: "Samhällsvetenskapliga metoder III - inriktning statsvetenskap"
course_name: "Social Science Methods III - Political Science"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Statsvetenskap 1"
amne: "Statsvetenskap"
amne_kod: "SKA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, SKA, IKS]
scrape_hash: 253ab7ffff04e4fb
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=ASK289
up: "[[Statsvetenskap MOC]]"
---

# ASK289

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=ASK289)

**Kursnamn:** Samhällsvetenskapliga metoder III - inriktning statsvetenskap
**Course Name:** Social Science Methods III - Political Science

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Statsvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Statsvetenskap (SKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2022-10-17 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2022-10-17.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - självständigt tillämpa samt presentera olika typer av komparativa
metoder och analyser
  - problematisera och kritiskt förhålla sig till olika
komparativa forskningsmetoder och analyser
  - självständigt identifiera och formulera vetenskapliga problem samt välja lämplig forskningsmetod
  - hantera forskningsetiska aspekter
och överväganden.

## Innehåll

I kursen studeras olika typer av komparativa metoder och deras huvudsakliga
tillvägagångssätt, grundantaganden, förtjänster och problem. I kursen behandlas
också forskningsdesign, statistiska analyser och hur metod väljs i relation
till en forskningsfråga. Kursen problematiserar relationen mellan de
kvantitativa och kvalitativa metodfamiljerna, samt behandlar forskningsetiska
överväganden.

## Examinationsformer

- Aktivt deltagande vid
seminarie
  - Individuella skriftliga inlämningar

## Arbetsformer

-

## Betyg

Som betygsskala används A–F.


Modul 1: Samhällsvetenskapliga metoder III - inriktning statsvetenskap, 15 hp

## Förkunskapskrav

- Minst 180 hp på grundnivå, varav 90 hp inom Statsvetenskap, Sociologi, Internationella Relationer, Mänskliga rättigheter eller Freds- och konfliktkunskap, varav minst 7,5 hp i forskningsmetod med inriktning samhällsvetenskap, samt Engelska 6. Dessutom minst 15 hp på avancerad nivå inom Statsvetenskap, Sociologi, Internationella Relationer, Mänskliga rättigheter eller Freds- och konfliktkunskap

## Övrigt

Kursen ingår i Magisterprogram: Demokrati, medborgarskap och förändring.  
Kursen motsvarar ASK22L.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, students will be able to:

  - independently apply and present different forms of comparative methods and analyses

  - problematise and critically reflect on different compative research methods and analyses

  - independently identify and formulate scientific problems and choose suitable research method

  - adress aspects of research ethics and considerations made with regards to these.

### Course Content

In the course, students study the different types of comparative methods, and their main approach, assumptions, advantages and problems. The course also covers research design, statistical analyses and the way a method is chosen in relation to a research question. The course problematises the relation between the quantitative and qualitative methodological traditions, and looks at considerations relating to research ethics.

### Assessment

- Individual written assignments
  - Active participation in seminars

### Forms of Study

Lectures and obligatory seminars

### Grades

The Swedish grades A–F.


Module 1: Social Science Methods III - Political Science, 15 credits

### Prerequisites

- A minimum of 180 credits on first cycle, including 90 credits in Political Science, Sociology, International Relations, Human Rights or Peace and Conflict Studies, including a minimum of 7,5 credits research method with a focus on Social Science and English B/6 from Swedish Upper Secondary School. In addition a minimum of 15 credits on second cycle in Political Science, Sociology, International Relations, Human Rights or Peace and Conflict Studies.
