---
kurskod: ASK297
kursnamn: "Komparativa metoder i statsvetenskap med fokus på Afrika"
course_name: "Comparative Methods in Political Science with a Focus on Africa"
hp: 7 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Statsvetenskap 1"
amne: "Statsvetenskap"
amne_kod: "SKA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, SKA, IKS]
scrape_hash: e9d6e926dfb0ff39
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=ASK297
up: "[[Statsvetenskap MOC]]"
---

# ASK297

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=ASK297)

**Kursnamn:** Komparativa metoder i statsvetenskap med fokus på Afrika
**Course Name:** Comparative Methods in Political Science with a Focus on Africa

- **Poäng:** 7 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Statsvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Statsvetenskap (SKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-06-16 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-08-14.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - självständigt redovisa olika typer av komparativa metoder som tillämpas i relation till förhållanden på den afrikanska kontinenten

  - problematisera och kritisk förhålla sig till olika komparativa forskningsmetoder och analyser

  - självständigt välja lämplig forskningsdesign och metod

  - hantera forskningsetiska aspekter och överväganden.

## Innehåll

Kursen fokuserar på komparativa metoder applicerade på afrikanska förhållanden. I kursen studeras olika typer av komparativa metoder och deras huvudsakliga tillvägagångssätt, grundantaganden, förtjänster och problem. I kursen introduceras också forskningsdesign och hur metod väljs i relation till en forskningsfråga. Kursen problematiserar relationen mellan de kvantitativa och kvalitativa metodfamiljerna, samt behandlar forskningsetiska överväganden.

## Examinationsformer

- Aktivt deltagande vid seminarier

  - Skriftliga inlämningsuppgifter

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används A–F.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Komparativa metoder i statsvetenskap med fokus på Afrika - 7 hp | A–F

## Övrigt

Undervisningsspråk är engelska. Kursen är delvis nätbaserad och kräver tillgång till dator med internetuppkoppling.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, students will be able to:

  - independently present different forms of comparative methods that are applied in the context of the African continent

  - problematise and critically reflect on different comparative research methods and analyses

  - independently choose a suitable research design and method

  - manage research ethical aspects and considerations.

### Course Content

The course focuses on comparative methods applied in the context of Africa. The course deals with different types of comparative methods and their main approaches, basic assumptions, merits and problems. The course also covers research design and how methods are chosen in relation to a research question. The course problematises the relationship between the quantitative and qualitative method families and also looks at research ethics considerations.

### Assessment

- Active participation in seminars

  - Written assignments

### Grades

The grading scale used for the final course grade is A–F.

 

Grades are reported as follows:

  - Comparative Methods in Political Science with a Focus on Africa - 7 Credits | A–F

### Prerequisites

- 180 credits, of which 90 credits in Political Science, Sociology, International Relations, Human Rights or Peace and Conflict Studies and 7 credits in Research Method with a specialisation in the Social Sciences or Humanities and English 6
