---
kurskod: SK1050
kursnamn: "EU som global aktör"
course_name: "EU as a Global Actor"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Internationella relationer 1 Statsvetenskap 2"
amne: "Statsvetenskap"
amne_kod: "SKA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, SKA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: e0a7d8d05f7cfbe4
up: "[[Statsvetenskap MOC]]"
---

# SK1050

**Kursnamn:** EU som global aktör
**Course Name:** EU as a Global Actor

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Internationella relationer 1 Statsvetenskap 2
- **Ämnestillhörighet:** Statsvetenskap (SKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2011-04-19 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-07-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna
 
 
  - förstå samt problematisera grunddragen i EU:s aktörskapacitet specifikt avseende EU:s utrikes- och säkerhetspolitik samt utvidgningsfrågor 
  - förstå samt problematisera hur EU använder sig av soft power och normer såsom demokrati, mänskliga rättigheter och rättsstaten för att påverka externa stater till EU 
  - förstå och problematisera aktörsbegreppet i relation till strukturbegreppet 
  - förstå och problematisera hur EU interagerar med andra stora aktörer såsom USA, Ryssland och Kina samt hur EU samspelar med Europarådet, FN, NATO och OSSE i utrikes- och säkerhetspolitiken.

## Innehåll

I kursen diskuteras EU:s roll i den globala politiken där särskilt EU:s utrikes- och säkerhetspolitik belyses utifrån ett brett säkerhetsperspektiv. Grundläggande begrepp, drivkrafter och politiska ambitioner belyses och problematiseras. Särskilt viktigt är aktörsbegreppet och hur EU skall förstås i förhållande till detta begrepp. Dessutom problematiseras aktörsbegreppet i förhållande till strukturbegreppet. EU:s agerande på den globala arenan belyses också utifrån dess samspel med andra internationella organisationer samt hur EU interagerar med andra stora aktörer såsom USA, Ryssland och Kina.

## Examinationsformer

En skriftlig hemtentamen, en skriftlig inlämningsuppgift och studentens aktiva deltagande vid seminarieverksamhet.

## Arbetsformer

Föreläsningar och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Hemtentamen och seminarier, 7,5 hp. U - VG

## Förkunskapskrav

- 30 hp på grundnivå inom statsvetenskap eller internationella relationer

## Övrigt

Antal provtillfällen begränsas till fem. Kursen ingår i Samhällsvetarprogrammet och kurspaketet Statsvetenskap II.

## English Version

### Assessment

One take-home examination, one written assignment and active participation of the student during the seminars.

### Forms of Study

Lectures and mandatory seminars.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

Number of credits:

  - Take-home examination and seminars, 7.5 credits. U - VG

### Prerequisites

- 30 credits in Political Science or International Relations at undergraduate level
