---
kurskod: SK1064
kursnamn: "Utrikespolitisk analys"
course_name: "Foreign Policy Analysis"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Internationella relationer 1"
amne: "Statsvetenskap"
amne_kod: "SKA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, SKA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: a8dbde237340d34e
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SK1064
up: "[[Statsvetenskap MOC]]"
---

# SK1064

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SK1064)

**Kursnamn:** Utrikespolitisk analys
**Course Name:** Foreign Policy Analysis

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Internationella relationer 1
- **Ämnestillhörighet:** Statsvetenskap (SKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-09-03 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-01-18.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna

  - uppvisa kunskap om utrikespolitikens förutsättningar och praktik i relationen mellan olika stater och aktörer i det internationella systemet, likväl som olika teoretiska perspektiv på utrikespolitiskt beslutsfattande;  

  - visa hur olika teoretiska perspektiv på utrikespolitiska policyval och utrikespolitiskt beslutsfattande kan användas för att förstå internationella händelser och staters ageranden;
  - identifiera och analysera några av de centrala utmaningar som beslutsfattare ställs inför när de försöker hantera internationella kriser och politiska dilemman.

## Innehåll

Kursen ger en översikt över olika teorier kring utrikespolitiskt beslutsfattande, vilka också appliceras på konkreta fall där utrikespolitiska dilemman står i fokus.

## Examinationsformer

Skriftlig hemtentamen och skriftlig inlämningsuppgift samt studentens aktiva deltagande vid seminarieverksamhet.

## Arbetsformer

Föreläsningar och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Tentamen, inlämningsuppgift och seminarier, 7,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Minst 22,5 hp på grundnivå i internationella relationer

## Övrigt

Kursen ingår i kurspaketet Internationella relationer II.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, the student shall be able to 

  - demonstrate knowledge about foreign policy as the study of the conduct and practice of relations between different states and actors in the international system, as well as about different theoretical perspectives,
  - demonstrate how different theories on foreign policy choices and decision-making can be applied to understand international events and state behaviour,
  - identify and analyse some of the central challenges that face decision-makers as they confront and seek to manage international crises and foreign policy choices.

### Course Content

The course provides an overview of different theories concerning foreign policy decision-making. These theories are also applied to concrete cases related to foreign policy challenges.

### Assessment

Active participation in seminars and written assignments.

### Forms of Study

Lectures and mandatory seminars.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

Number of credits:

  - Written assignments and seminars, 7.5 Credits.

### Prerequisites

- A minimum of 22.5 credits in International Relations at First Cycle Level
