---
kurskod: SK2013
kursnamn: "Övergångar till demokrati och diktatur"
course_name: "Transitions to Democracy and Autocracy"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Statsvetenskap 1"
amne: "Statsvetenskap"
amne_kod: "SKA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, SKA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 07150ee5c7195278
up: "[[Statsvetenskap MOC]]"
---

# SK2013

**Kursnamn:** Övergångar till demokrati och diktatur
**Course Name:** Transitions to Democracy and Autocracy

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Statsvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Statsvetenskap (SKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-09-17 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-01-18.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - redogöra för olika mönster av demokratisering och auktoritärt styre i vår samtid; 
  - redogöra för och kritiskt förhålla sig till nyckelbegrepp och huvudsakliga inriktningar inom demokratiseringsforskningen; 
  - visa kunskap om några av de mest tongivande empiriska studierna inom demokratiseringsforskningen; 
  - redogöra för och kritiskt förhålla sig till några av de mest använda demokratiindikatorerna inom demokratiseringsforskningen.

## Innehåll

Kursen introducerar teoretiska perspektiv, nyckelbegrepp och empiriska resultat för att förstå dynamiken i demokratiseringsprocesser såväl som i auktoritära system världen över. Nyckelfaktorer relaterade till demokratisering såsom aktörsorienterade och strukturella förutsättningar, politiska och medborgerliga rättigheter, politiska institutioner, liksom internationellt demokratibistånd berörs under kursen. I kritisk belysning introducerar kursen också några av de frekvent förekommande kvantitativa måtten på demokratins tillstånd och utveckling i olika länder.

## Examinationsformer

Skriftliga arbeten och aktivt deltagande vid seminarier.

## Arbetsformer

Föreläsningar och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:  

  - Skriftliga arbeten och seminarier, 7,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Minst 135 hp på grundnivå varav 60 hp inom huvudområdet Statsvetenskap

## Övrigt

Kursen ingår i Samhällsvetarprogrammet. Kursen ingår i kurspaketet Statsvetenskap III. Kursen motsvarar SK2001.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course the student should be able to:
 
 
  - describe different patterns of democratisation and authoritarianism in our contemporary world; 
  - be familiar with and critically review key concepts and main directions in democratisation research; 
  - identify some of the dominant empirical studies within democratisation research; 
  - describe and critically review some of the most widely used indicators of democracy within democratisation research.

### Course Content

This course introduces concepts, theoretical perspectives and empirical findings relevant to the understanding of the dynamics of democratisation processes and authoritarianism worldwide. Key factors related to democratisation such as structural and actor-oriented conditions, political and civil rights, political institutions, as well as international support for democracy are dealt with. In addition, the course critically introduces some of the most widely used indicators and measures of the state and level of democracy in different countries.

### Assessment

Written papers and active participation at seminars. One grade is reported.

### Forms of Study

Lectures and mandatory seminars.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

Number of credits:

  - Written reports and seminars, 7,5 credits.

### Prerequisites

- A minimum of 135 credits at First Cycle Level including 60 credits in Political Science
