---
kurskod: SK2016
kursnamn: "Examensarbete för kandidatexamen i statsvetenskap"
course_name: "Thesis for Bachelor Degree in Political Science"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Statsvetenskap 1"
amne: "Statsvetenskap"
amne_kod: "SKA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, SKA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: c5e5d3336568a670
up: "[[Statsvetenskap MOC]]"
---

# SK2016

**Kursnamn:** Examensarbete för kandidatexamen i statsvetenskap
**Course Name:** Thesis for Bachelor Degree in Political Science

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Statsvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Statsvetenskap (SKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-09-17 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-01-18.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - visa kunskap och förståelse inom en fördjupad del av huvudområdet statsvetenskap, inbegripet kunskap om dess vetenskapliga grund, kunskap om tillämpliga metoder, samt orientering om relevanta och aktuella forskningsfrågor, 
  - visa förmåga att självständigt söka, samla, värdera och kritiskt tolka relevant information i en statsvetenskaplig problemställning, 
  - visa förmåga att självständigt identifiera, formulera och lösa ett statsvetenskapligt problem samt att genomföra uppgiften inom givna tidsramar, 
  - visa förmåga att i dialog med andra både muntligt och skriftligt redogöra sakligt för problemställning, metodisk uppläggning och resultat av en mindre undersökning, 
  - visa förmåga att inom ramen för undersökningen göra bedömningar med hänsyn till relevanta vetenskapliga, samhälleliga och etiska aspekter.

## Innehåll

I kursen planeras, genomförs och försvaras ett examensarbete i statsvetenskap. Examensarbetet planeras och genomförs i samråd med handledare. I kursen ingår också att granska och genomföra opposition av annan students examensarbete.

## Examinationsformer

Muntlig och skriftlig redovisning av examensarbete samt granskning av annan students examensarbete.

## Arbetsformer

Handledning och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:
 
 
  - Examensarbete, 15 hp.

## Förkunskapskrav

- Minst 135 hp på grundnivå varav 60 hp inom huvudområdet Statsvetenskap

## Övrigt

Kursen ingår i Samhällsvetarprogrammet. Kursen ingår i kurspaketet Statsvetenskap III. Kursen motsvarar SK2007.

## English Version

### Learning Outcomes

After completion of the course the student should be able to:
 
 
  - demonstrate knowledge and understanding of a specific and focused part of political science, including knowledge about its theoretical bases, applied methods, and relevant research questions, 
  - demonstrate ability to search, collect, evaluate and critically interpret relevant information about a specific political science issue, 
  - demonstrate ability to identify, formulate and examine a political science issue within assigned time limits, 
  - demonstrate ability, in both written text and oral dialogue to present a problem statement, the method, and results from a small scale research project, 
  - demonstrate ability to relate the small scale research project to relevant scholarly, societal and ethical aspects.

### Course Content

During the course a bachelor thesis in political science is to be planned, conducted and defended. The thesis will be planned and conducted with support from a supervisor. As part of the course the student will also conduct a critical review of another student‘s thesis.

### Assessment

Oral and written presentation of thesis and critical review of another student‘s thesis.

### Forms of Study

Supervision of thesis and mandatory seminars.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

Number of credits:

  - Thesis, 15 credits.

### Prerequisites

- A minimum of 135 credits at First Cycle Level including 60 credits in Political Science
