---
kurskod: SK2015
kursnamn: "Samhällsvetenskapliga metoder II - inriktning statsvetenskap"
course_name: "Methods in Social Science II -  Political Science"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Statsvetenskap 1"
amne: "Statsvetenskap"
amne_kod: "SKA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, SKA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: df33993b20761154
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SK2015
up: "[[Statsvetenskap MOC]]"
---

# SK2015

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=SK2015)

**Kursnamn:** Samhällsvetenskapliga metoder II - inriktning statsvetenskap
**Course Name:** Methods in Social Science II -  Political Science

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Statsvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Statsvetenskap (SKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-09-17 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-01-18.

## Lärandemål

Efter avslutade kurs ska den studerande kunna
 
 
  - samla in, analysera och presentera kvalitativa och kvantitativa datamaterial 
  - planera och genomföra en studie med relevans för det samhällsvetenskapliga fältet 
  - förstå och använda grundläggande vetenskapsteoretiska perspektiv och begrepp 
  - visa kunskap om grunderna i samhällsvetenskaplig forskningsetik.

## Innehåll

I denna kurs sker en fördjupning i samhällsvetenskaplig metod, både kvantitativt och kvalitativt. Kursen kännetecknas av en växelverkan mellan samhällsvetenskapliga metodfrågor och praktiska tillämpningsövningar. I kursen ingår grundläggande samhällsvetenskaplig forskningsetik.

## Examinationsformer

Examination sker genom muntliga och skriftliga redovisningar.

## Arbetsformer

Föreläsningar och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Muntliga och skriftliga redovisningar, 7,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Minst 135 hp på grundnivå varav 60 hp inom huvudområdet Statsvetenskap

## Övrigt

Kursen kan inte tillgodoräknas i examen parallellt med Samhällsvetenskapliga metoder II - inriktning sociologi på grund av att kursernas innehåll överlappar varandra. Kursen motsvarar SK2006.

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

-

### Prerequisites

- A minimum of 135 credits at First Cycle Level including 60 credits in Political Science
