---
kurskod: GPG327
kursnamn: "Didaktik och ledarskap för ämneslärare inriktning årskurs 7-9 (inkl 7,5 hp VFU)"
course_name: "Teaching, Learning and Leadership for Teachers, School Years 7-9 (incl 7.5 credits Placement)"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogiskt arbete"
amne_kod: "PGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PGA, IKS]
scrape_hash: e2941aae42f1a073
up: "[[Pedagogiskt arbete MOC]]"
---

# GPG327

**Kursnamn:** Didaktik och ledarskap för ämneslärare inriktning årskurs 7-9 (inkl 7,5 hp VFU)
**Course Name:** Teaching, Learning and Leadership for Teachers, School Years 7-9 (incl 7.5 credits Placement)

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogiskt arbete (PGA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-01-24 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-01-24.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - visa kunskap om didaktikens och ämnesdidaktikens begrepp och teoretiska modeller

  - visa kunskap om olika teorier om pedagogiskt ledarskap i ett didaktiskt och yrkesetiskt perspektiv

  - visa förmåga att initiera och vidmakthålla goda relationer med elever, i överensstämmelse med skolans värdegrund

  - visa förmåga att, utifrån skolans styrdokument, självständigt och i samarbete med verksamma lärare, planera och genomföra undervisning inom sitt ämne i relationtill elevers skilda förutsättningar

  - visa förmåga att leda pedagogisk verksamhet, samt kommunicera och samarbeta väl med elever, lärare och medstudenter

  - visa förmåga att diskutera och analysera den egna undervisningen, i samarbete med verksamma lärare och i relation till skolans styrdokument och didaktiska teoribildningar

  - visa förmåga att reflektera över elevers kunskapsutveckling i skolämnet

  - visa förmåga att använda digitala lärresurser i undervisningen samt förmåga att reflektera över detta utifrån didaktiska perspektiv.

## Innehåll

Kursen inleds med en högskoleförlagd planeringsfas, där den studerande i dialog med vfu-lärare planerar för den undervisning som den studerande sedan kommer att genomföra. Planeringen tar sin utgångspunkt i aktuella styrdokument  och i didaktisk teori där de didaktiska frågorna vad, hur, vem och varför är centrala. Även det pedagogiska ledarskapet diskuteras och problematiseras i ljuset av ämneslärarens yrkesroll i en mål- och resultatstyrd skola. Studierna av teorier om didaktik och pedagogiskt ledarskap sätts i relation till den studerandes egna utveckling till ämneslärare.

Under den verksamhetsförlagda delen av kursen möter den studerande didaktiska frågor kopplade till den egna undervisningen i ämnet. Dessa frågor lyfts fram och ventileras, dels i samtal med vfu-lärare på skolan, dels under högskoleförlagda seminarier. Här preciseras och analyseras dessa undervisningsfrågor med hjälp av såväl allmän- och ämnesdidaktisk teoribildning som skolans styrdokument.

Den studerandes egen dokumentation och erfarenhet från de verksamhetsförlagda studierna används som underlag för reflektion över den egna utvecklingen på väg mot ämnesläraryrket, samt som stöd för att kunna göra medvetna didaktiska val under kommande VFU-period.

## Examinationsformer

- Inlämningsuppgifter

  - Seminarier

  - VFU

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Didaktik och ledarskap för ämneslärare åk 7-9, inkl VFU - 15 hp | U–VG

## Övrigt

I kursen ingår obligatorisk närvaro på campus under maximalt tre dagar.

Student som underkänts i mål knutna till kursens verksamhetsförlagda utbildning har rätt att genomgå ytterligare en VFU-period, dock inte fler än två sammanlagt. Självständig undervisning ska genomföras i den studerandes första ämne i grundskolans årskurs 7-9.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Assessment

-

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

-

Grades are reported as follows:

  - Teaching, Learning and Leadership for Teachers, School Years 7-9, incl Placement - 15 Credits | U–VG

### Prerequisites

- 30 credits of the first subject course of the programme
