---
kurskod: GPG329
kursnamn: "Utveckling och lärande för ämneslärare inriktning gymnasieskolan (varav 7,5 hp VFU)"
course_name: "Development and Learning for Teachers, Upper Secondary School (incl 7.5 credits Placement)"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogiskt arbete"
amne_kod: "PGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PGA, IKS]
scrape_hash: 7be3ab55f5c69536
up: "[[Pedagogiskt arbete MOC]]"
---

# GPG329

**Kursnamn:** Utveckling och lärande för ämneslärare inriktning gymnasieskolan (varav 7,5 hp VFU)
**Course Name:** Development and Learning for Teachers, Upper Secondary School (incl 7.5 credits Placement)

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogiskt arbete (PGA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-01-24 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-01-24.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - visa kunskaper om olika didaktiska och teoretiska perspektiv på lärande, utveckling och kunskap samt visa förståelse för hur dessa kan leda till ämneslärares olika förhållningssätt i den pedagogiska verksamheten,

  - visa kunskaper om hur elevers lärande och utveckling påverkas, begränsas och möjliggörs av olika förutsättningar,

  - visa kännedom om vuxnas lärande,

  - visa kunskaper om och förmåga att aktivt verka för skolans värdegrund och samhällsuppdragets intentioner samt reflektera över, analysera och värdera detta i förhållande till elevers utveckling och lärande,

  - visa förmåga att, såväl i tal som i skrift, argumentera för val av innehåll och arbetsformer i den egna undervisningen samt beskriva och reflektera över den egna utvecklingen till lärare utifrån ett kunskapsteoretiskt perspektiv,

  - visa förmåga att självständigt och i samarbete med verksamma lärare planera, genomföra och utvärdera undervisning inom sitt andraämne (enligt vald ämneskombination) i relation till grupp, individ och verksamhetens förutsättningar,

  - visa förmåga att observera, dokumentera och analysera elevers lärande och utveckling i förhållande till gällande styrdokument,

  - visa förmåga att, utifrån specialpedagogiska behov, använda och reflektera över olika digitala resursers möjligheter och begränsningar för elevers lärande och utveckling.

## Innehåll

I kursen integreras utbildningsvetenskapliga perspektiv med den verksamhetsförlagda utbildningen. I kursen studeras utveckling och lärande kopplat till den pedagogiska verksamheten och ämnesdidaktiska frågeställningar. Elevers utveckling och lärande sätts i relation till ungdomars uppväxtvillkor med fokus på elevers olika kognitiva, sociala, kulturella och ekonomiska förutsättningar. Även vuxnas lärande behandlas.

Den studerande planerar, genomför och utvärderar den egna undervisningen i sitt andra ämne utifrån gällande styrdokument och med hänsyn till elevers erfarenheter, lärande och utveckling.

Kursen ger även den studerande möjlighet att utveckla förståelse för digitala och sociala mediers betydelse för elevers lärande, samt utveckla ett kritiskt förhållningssätt till teknikburna kunskapsprocesser i gymnasiet, genom att belysa deras möjligheter och utmaningar i den pedagogiska verksamheten.

## Examinationsformer

- inlämningsuppgifter

  - seminarier

  - verksamhetsförlagd utbildning

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Utveckling och lärande samt VFU för ämneslärare gy - 15 hp | U–VG

## Övrigt

I kursen ingår obligatorisk närvaro på campus under maximalt tre dagar.

Studerande som underkänts i mål knutna till kursens verksamhetsförlagda utbildning har rätt att genomgå ytterligare en VFU-period, dock inte fler än två sammanlagt.  
Självständig undervisning ska genomföras i den studerandes andra ämne.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

Grades are reported as follows:

  - Development and Learning, and VFU for Teachers, Upper Secondary School - 15 Credits | U–VG

### Prerequisites

- Teaching, Learning and Leadership for Upper Secondary School (including 7.5 credits Placement), 15 credits and 60 credits in the second subject of the programme
