---
kurskod: PG3025
kursnamn: "Specialpedagogik, pedagogisk dokumentation och bedömning för grundlärare 4-6"
course_name: "Special Education, Pedagogical Documentation and Assessment for Teachers Years 4-6"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Pedagogiskt arbete"
amne_kod: "PGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PGA, IKS]
scrape_hash: d4ac20218ad7543f
up: "[[Pedagogiskt arbete MOC]]"
---

# PG3025

**Kursnamn:** Specialpedagogik, pedagogisk dokumentation och bedömning för grundlärare 4-6
**Course Name:** Special Education, Pedagogical Documentation and Assessment for Teachers Years 4-6

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogiskt arbete (PGA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-07-03 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-01-20.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande tillägnar sig kunskaper om olika pedagogiska och specialpedagogiska perspektiv samt fördjupar sina kunskaper om kunskapssyn, bedömning och pedagogisk dokumentation.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - redogöra för och problematisera olika pedagogiska och specialpedagogiska perspektiv i relation till pedagogisk praktik 
  - kritiskt granska, diskutera och värdera möjliga konsekvenser av olika professionsbundna perspektiv för en pedagogisk praktik 
  - diskutera och problematisera bedömning, betygsättning och pedagogisk dokumentation av elevers lärande i relation till den komplexitet som kännetecknar pedagogisk verksamhet 
  - analysera och värdera bedömning, betygssättning och pedagogisk dokumentation i relation till kunskap och kunskapssyn samt till styrdokumentens formuleringar kring uppdrag och kunskapsbegrepp

## Innehåll

I kursen behandlas begrepp som normalitet, inkludering, barn i behov av särskilt stöd, formativ och summativ bedömning. Begreppen problematiseras ur olika pedagogiska och specialpedagogiska perspektiv. Möjliga konsekvenser av att förstå en pedagogisk praktik ur olika professionsbundna perspektiv - exempelvis psykologiska, medicinska och psykosociala - diskuteras och problematiseras. I kursen behandlas även pedagogisk dokumentation, bedömning och betygsättning ur ett kritiskt granskande perspektiv. Formativ och summativ bedömning tas upp i förhållande till pedagogisk verksamhet. Dessutom analyseras och värderas pedagogisk dokumentation och bedömning i relation till kunskapssyn samt till styrdokumentens formuleringar kring uppdrag och kunskapsbegrepp.

## Examinationsformer

Examination sker genom muntliga och skriftliga redovisningar där digitala lärresurser och olika uttrycksformer används.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar samt obligatoriska seminarier och grupparbeten. En obligatorisk fältstudie ingår

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Bild för grundlärare, årskurs 4-6, 30 hp
  - eller
  - Samhällsorienterande ämnen, årskurs 4-6, 30 hp
  - eller
  - Naturorienterande ämnen och teknik för grundlärare, årskurs 4-6, 30 hp eller
  - Idrott och hälsa för grundlärare, årskurs 4-6, 30 hp
  - samt
  - Utveckling och lärande i grundskolans åk 4-6, (inklusive 7,5 hp VFU), 15 hp
  - och
  - Engelska för grundlärare åk 4-6, 1A, 15 hp
  - eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande.
 

Vid muntliga examinationer är webbkamera obligatoriskt för nätstudenter.
 

För nätbaserad kurs gäller vidare att kursen innehåller 1-2 campusförlagda träffar om 1-2 dagar vardera.

## English Version

### Learning Outcomes

x

### Course Content

x

### Assessment

x

### Forms of Study

x

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Art Education for Teachers in Primary School, Years 4-6, 30 credits
  - or
  - Social Science for Primary School, Years 4-6, 30 cr
  - or
  - Science and Technology for Teachers in Primary School, Years 4-6, 30 cr or
  - Physical Education for Teachers in Primary School, Years 4-6, 30 cr
  - and
  - Development and Learning in Primary School Years 4-6, 15 cr
  - and
  - English for Primary School Teachers 1A, Years 4-6, 15 credits
  - or equivalent knowledge.
