---
kurskod: PG3041
kursnamn: "Utbildningsvetenskapliga teorier"
course_name: "Theory in Educational Sciences"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Pedagogiskt arbete 1"
amne: "Pedagogiskt arbete"
amne_kod: "PGA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, PGA, IKS]
scrape_hash: 7af87fc1b09fcbe5
up: "[[Pedagogiskt arbete MOC]]"
---

# PG3041

**Kursnamn:** Utbildningsvetenskapliga teorier
**Course Name:** Theory in Educational Sciences

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Pedagogiskt arbete 1
- **Ämnestillhörighet:** Pedagogiskt arbete (PGA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-08-17 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-01-18.

## Lärandemål

Kursens övergripande syfte är att deltagarna utvecklar fördjupad kunskap om centrala teoribildningar inom det utbildningsvetenskapliga området.
 

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna
 
 
  - visa fördjupad kunskap om utbildningsvetenskapens olika teoretiska strömningar och på vilket sätt dessa förhåller sig till olika vetenskapsteoretiska perspektiv 
  - visa kunskap om och reflektera över på vilket sätt utbildningsvetenskaplig forskning kan bidra till utvecklingen av yrkesverksamheten såväl som en skola/förskola på vetenskaplig grund 
  - kritiskt analysera, tolka och förhålla sig till olika sorters utbildningsvetenskapliga studier i syfte att bedöma deras tillförlitlighet och användbarhet i den egna pedagogiska verksamheten 
  - visa kunskap om betydelsen av ett forskningsetiskt förhållningssätt i samband med skolforskning

## Innehåll

Kursen innehåller studier i vetenskapsteori och utbildningsvetenskapliga teorier och forskningsmetoder, vilka konkretiseras genom kritiska studier av olika typer av utbildningsvetenskaplig forskning. Förskolans och skolans verksamhet och utveckling diskuteras och analyseras i ljuset av utbildningsvetenskaplig kunskapsbildning såväl som utifrån deltagarnas pedagogiska erfarenhet.

## Examinationsformer

Kursen examineras i form av aktivt deltagande på seminarier och genom ett skriftligt PM i vilket deltagarna analyserar och reflekterar över ett urval praktiknära forskningsstudier utifrån de teoretiska begrepp som behandlats under kursen.

## Arbetsformer

Arbetsformerna består av obligatoriska seminarier där deltagarna förväntas delta aktivt, såväl muntligen som genom olika typer av forumdiskussioner, där både egna och andras vetenskapliga studier behandlas.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering

  - Seminarier och skriftligt PM.

## Förkunskapskrav

- Examen om minst 180 hp på grundnivå med 90 hp inom huvudområdet pedagogiskt arbete

## Övrigt

Kursen motsvarar PG3016.

## English Version

### Learning Outcomes

Översättning kommer ...

### Course Content

Översättning kommer...

### Assessment

Översättning kommer...

### Forms of Study

Översättning kommer ...

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- ......
