---
kurskod: ARK227
kursnamn: "Mänskliga rättigheter och demokrati i Afrika söder om Sahara"
course_name: "Human Rights and Democracy in Sub-Saharan Africa"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Religionsvetenskap 1"
amne: "Religionsvetenskap"
amne_kod: "RKA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RKA, IKS]
scrape_hash: 683cfea74159c7fa
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=ARK227
up: "[[Religionsvetenskap MOC]]"
---

# ARK227

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=ARK227)

**Kursnamn:** Mänskliga rättigheter och demokrati i Afrika söder om Sahara
**Course Name:** Human Rights and Democracy in Sub-Saharan Africa

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Religionsvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Religionsvetenskap (RKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2018-08-23 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-08-23.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - visa djupa kunskaper i förhållandet mellan mänskliga rättigheter, religioner och lokala traditioner i Afrika söder om Sahara, samt förmåga att förmedla dessa kunskaper till personer och grupper

  - kritiskt och självständigt analysera teorier om mänskliga rättigheter och demokrati och deras relevans för olika samhällen i Afrika söder om Sahara

  - formulera och diskutera möjliga utvecklingsscenarier inom området mänskliga rättigheter och demokrati i några kontexter söder om Sahara

  - visa respekt för olika kulturella och religiösa traditioner, när dessa relateras till frågor om mänskliga rättigheter

  - utvärdera den egna kunskapsprocessen.

## Innehåll

Under kursen introduceras studenten i teorier om mänskliga rättigheter och demokrati med primärt fokus på deras relevans för olika samhällen söder om Sahara. På en teoretisk nivå behandlas filosofiska, juridiska och religiösa aspekter av rättigheter. Möjliga konflikter mellan olika typer av rättigheter analyseras, som till exempel anspråk på rättigheter till kulturellt eller religiöst självbestämmande gentemot individuella rättigheter.

## Examinationsformer

Studenten examineras genom obligatorisk seminariemedverkan, kontinuerliga PM och ett avslutande skriftligt arbete.

## Arbetsformer

Kursen består av föreläsningar, seminarier samt författande av ett skriftligt arbete, individuellt och i grupp.  
Undervisningen sker på engelska.

## Betyg

Som betygsskala används A–F.

## Förkunskapskrav

- För att bli antagen till kursen skall studenten ha minst en filosofie kandidatexamen eller motsvarande på 180 hp inom humaniora, samhällsvetenskap eller utbildningsvetenskap.

## Övrigt

Ersätter RK3015. Motsvarar RK3038, AS3007 och AS3015.

## English Version

### Learning Outcomes

After the course the student should be able to:  

  - express deep knowledge of varying relationships between Human Rights issues, religions, and local traditions in Africa south of the Sahara, and the ability to convey this knowledge to various persons and groups

  - critically and independently analyze theories of Human Rights and democracy and their relevance for different societies in Sub-Saharan Africa.

  - articulate and consider hypothetical developments in the area of Human Rights and democracy in some Sub-Saharan contexts

  - show respect for the equal value of all human beings as well as for different cultural and religious traditions while relating them to Human Rights issues

  - evaluate one’s own learning process.

### Course Content

During the course the student will be introduced to theories of Human Rights and Democracy, with a primary focus on their relevance for different Sub-Saharan societies. On the theoretical level, philosophical, legal and religious aspects of rights are treated. Possible conflicts between different kinds of rights are analysed, as e.g. claims for cultural and religious rights to self-determination versus individual rights.

### Assessment

The students will be examined through their mandatory participation in seminars, regular papers and through writing a final report.

### Forms of Study

The course consists of lectures, seminars and writing individual and group-papers.  
Teaching is conducted in English.

### Grades

The Swedish grades A–F.

### Prerequisites

- At least a Bachelor of Arts consisting of 180 higher education credits within the areas of Hu-manities, Social sciences or Education, or the equivalent.
