---
kurskod: ARK262
kursnamn: "Religion och våld i samtiden"
course_name: "Religion and Violence in Contemporary Society"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Religionsvetenskap 1"
amne: "Religionsvetenskap"
amne_kod: "RKA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RKA, IKS]
scrape_hash: 62dee8047f43e4ec
up: "[[Religionsvetenskap MOC]]"
---

# ARK262

**Kursnamn:** Religion och våld i samtiden
**Course Name:** Religion and Violence in Contemporary Society

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Religionsvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Religionsvetenskap (RKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2020-09-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2020-09-21.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - redogöra för förekomsten av olika fenomen under den senmoderna epoken som förstås som våld i religionens namn 
  - redovisa en självständigt kritisk förståelse av relationen mellan religion och våld
  - diskutera och problematisera olika sätt att definiera religiösa meningssystem och kunna klassificera dem på olika sätt
  - tillämpa teorier om våld och religion på olika analytiska nivåer; såsom individuell (mikro), grupporienterad (meso) och samhällsövergripande nivå (makro) 
  - kritiskt argumentera för tillämpbarheten i olika perspektiv på religion och våld, och informerat jämföra sociologiska, socio-ekonomiska, geopolitiska och religionspsykologiska perspektiv
  - kritiskt värdera och ranka olika teoretiska tolkningsmodeller gällande religiöst motiverad våldsutövning 
  - redogöra för komplexiteten i ett pluralistiskt demokratiskt samhälle och diskutera värdet av åsiktsfrihet inklusive extrema åsikter liksom värdet av värderingspluralism.

## Innehåll

I den här kursen studeras religiöst inspirerat våld
och hur man kan tolka och förstå fenomenet utifrån olika religionsvetenskapliga
perspektiv på mikro-, meso- och makronivå. I kursen behandlas hur våld kan vara rent ideologiskt
grundat, och förklaras inom religiösa ramar, men också kan förstås utifrån
exempelvis religionspsykologiska perspektiv eller sociologiska relationella
perspektiv samt även genom perspektiv där den samhälleliga geopolitiska
kontexten också tas in i diskussionen.

## Examinationsformer

Examination sker genom ett skriftligt PM kombinerat med ett individuellt samtal med examinerande lärare.

## Arbetsformer

Arbetsformerna i kursen utgörs av föreläsningar samt ett obligatoriskt individuellt samtal med examinerande lärare. Undervisningsspråket är engelska.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 90 hp på grundnivå inom humaniora och/eller samhällsvetenskap

## Övrigt

För nätbaserad
kurs krävs att den studerande kan kommunicera med ljud och
bild via en dator eller motsvarande.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, students will be able to:

  - explain the existence of various phenomena from the late modern era that are understood as being violence in the name of religion
  - present an independent critical understanding of the relationship between religion and violence
  - discuss and problematise different ways of defining religious systems of meaning, and be able to classify them in different ways
  - apply theories of violence and religion at different analytical levels, such as individual (micro), group-oriented (meso) and societal (macro)
  - critically argue for the applicability in different perspectives on religion and violence, and compare sociological, socio-economic, geopolitical and religious psychological perspectives in an informed way
  - critically evaluate and rank different theoretical interpretive models regarding religiously motivated violence
  - explain the complexity of a pluralistic democratic society and discuss the value of freedom of opinion including extreme opinions, as well as the value of value pluralism.

### Course Content

In this course, religiously inspired violence is studied, as is the way in which the phenomenon can be interpreted and understood on a micro, meso and macro level from different perspectives from religious studies. The course deals with how violence can be based purely in ideology, how it can be explained within religious frameworks and also how it can be understood from, for example, religious psychological perspectives or sociological relational perspectives, as well as perspectives in which the societal geopolitical context also forms part of the discussion.

### Assessment

A written report combined with an obligatory individual conversation with the examining teacher.

### Forms of Study

Lectures and an obligatory individual discussion with the examining teacher. The language of instruction is English.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 90 credits at First Cycle in Humanities and/or Social Sciences
