---
kurskod: GRK366
kursnamn: "Barn och unga i slutna religiösa miljöer"
course_name: "Children and Young Adults in Closed Religious Communities"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Religionsvetenskap 1"
amne: "Religionsvetenskap"
amne_kod: "RKA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RKA, IKS]
scrape_hash: 6c31b19bacd0ca80
up: "[[Religionsvetenskap MOC]]"
---

# GRK366

**Kursnamn:** Barn och unga i slutna religiösa miljöer
**Course Name:** Children and Young Adults in Closed Religious Communities

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Religionsvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Religionsvetenskap (RKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-09-07 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-09-08.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - redogöra för och jämföra några historiska och aktuella diskussioner gällande barn i nyreligiösa miljöer

  - tillämpa teoretiska begrepp och barnkonventionen i diskussioner om barns religionsfrihet i nyreligiösa miljöer

  - reflektera över hur nyreligiösa miljöer påverkar barns och ungas uppväxtvillkor och identitetsskapande.

## Innehåll

I kursen studeras nyreligiösa miljöer och organisationer som benämns som sekter, nya religiösa rörelser eller andliga miljöer. Kursen fokuserar på barn och ungas uppväxtvillkor, identitetsskapande, samt rättigheter gällande religionsfrihet utifrån barnkonventionen.

## Examinationsformer

- Aktivt deltagande i seminarier

  - Skriftliga inlämningsuppgifter

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Barn och unga i slutna religiösa miljöer - 7,5 hp | U–VG

## Övrigt

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, students will be able to:

  - explain and compare historical and current discussions about children in new religious environments

  - apply Theoretical Concepts and the Convention on the Rights of the Child in discussions about children‘s religious freedom in new religious environments

  - reflect on how new religious environments affect the conditions in which children and young adults‘ grow up and the formation of their identity.

### Course Content

In this course, new religious environments and organisations that are referred to as sects, new religious movements or spiritual enivronments are studied. The course focuses on the conditions in which children and young adults‘ grow up, their formation of identity, and their rights regarding freedom of religion based on the Convention on the Rights of the Child.

### Assessment

- Active participation in Seminars

  - Written Assignments

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

Grades are reported as follows:

  - Children and Young Adults in Closed Religious Communities - 7.5 Credits | U–VG

### Prerequisites

- General entry requirements
