---
kurskod: GRK324
kursnamn: "Religionsvetenskap III med didaktisk inriktning för gymnasieskolan"
course_name: "Religious Studies III for Teacher Education Students for Upper Secondary School"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Religionsvetenskap 1"
amne: "Religionsvetenskap"
amne_kod: "RKA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RKA, IKS]
scrape_hash: 7765017c069d4df9
up: "[[Religionsvetenskap MOC]]"
---

# GRK324

**Kursnamn:** Religionsvetenskap III med didaktisk inriktning för gymnasieskolan
**Course Name:** Religious Studies III for Teacher Education Students for Upper Secondary School

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Religionsvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Religionsvetenskap (RKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-01-12 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-01-12.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att förbereda den studerande för religionskunskapsundervisning inom gymnasieskolan.  

### Delkurser

1.Religion, identitet och vetenskap i en pluralistisk värld, 6 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska studenten kunna:

  - reflektera över och problematisera intersektionalitetsrelaterade aspekter i religionsvetenskaplig och religionsdidaktisk forskning och praktik

  - redogöra för samt på ett reflekterat sätt diskutera komplexiteten i identitetsformande och meningsskapande processer, för såväl individ som kollektiv, där religion, livsåskådning, livsfrågor och maktaspekter utgör viktiga komponenter

  - redogöra för och problematisera olika synsätt på relationen mellan religion och vetenskap samt andra kontroversiella frågor, samt olika sätt för hur dessa kan diskuteras i ett pluralistiskt samhälle och klassrum

  - diskutera och reflektera över hur normkritiska aspekter kan bidra till en fördjupad förståelse av värdekonflikter i ett samhälle och i klassrum som präglas av mångfald.

2.Religionsvetenskaplig fördjupning, 6 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska studenten kunna:

  - redogöra för ett religionsvetenskapligt tema eller särskild tradition av relevans för undervisningsområdet

  - analysera och kritiskt förhålla sig till ett avgränsat religionsvetenskapligt kunskapsfält

  - självständigt identifiera, formulera och redogöra för ett undersökningsbart problem av religionsdidaktisk relevans mot bakgrund av teori inom ämnesområdet

  - reflektera över det identifierade problemets religionsvetenskapliga och religionsdidaktiska relevans.

3.Forskningsmetod och analys, 3 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska studenten kunna:

  - redogöra för och motivera val av teori och forskningsmetod i förhållande till teorival och forskningsuppgiftens karaktär

  - tillämpa en textanalytisk metod på ett givet och avgränsat religionsvetenskapligt material

  - genomföra och redovisa en mindre undersökning utifrån vald teori och metod.

4.Uppsats, 15 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska studenten kunna:

  - söka, välja ut och systematiskt, utförligt och kritiskt redogöra för tidigare forskning inom ett avgränsat religionsvetenskapligt tema eller särskild tradition

  - självständigt identifiera och formulera en problemställning och ett syfte som är relevant för det valda forskningsområdet

  - identifiera, reflektera över och förebygga forskningsetiska problem i en egen studie

  - utifrån ett bestämt syfte och adekvata frågeställningar identifiera, värdera och samla in relevant källmaterial

  - genomföra en självständig och systematisk studie med relevant teori- och metodanvändning som vilar på vetenskaplig grund

  - analysera de egna resultaten med hjälp av vald teori

  - diskutera de egna forskningsresultaten i förhållande till resultaten i tidigare forskning

  - reflektera över de egna forskningsresultatens relevans för undervisning i religionskunskap

  - presentera den egna vetenskapliga studien i uppsatsform, i enlighet med etablerade akademiska skrivnormer

  - formulera och muntligt framföra konstruktiv kritik på en text skriven av en medstuderande

  - vetenskapligt värdera och bearbeta sin egen text utifrån den kritik som förs fram av opponent och seminarieledare.

## Innehåll

Kursen består av fyra delkurser.

 

### Delkurser

1.Religion, identitet och vetenskap i en pluralistisk värld, 6 högskolepoäng

Delkursen behandlar religionsvetenskapliga perspektiv på religion, identitet och vetenskap i ett pluralistiskt samhälle och klassrum. Delkursen tar utgångspunkt i intersektionalitetsteori som berör samspelet mellan olika sociala kategorier så som religionstillhörighet, livsåskådning, kön, socioekonomisk bakgrund, etnicitet och sexualitet. Dessutom utforskas unga människors meningsskapande och livsfrågor. Vidare studeras olika sätt att se på relationen mellan religion och vetenskap, samt andra kontroversiella frågor som skapar debatt i det pluralistiska klassrummet, liksom olika sätt att diskutera dessa.

2.Religionsvetenskaplig fördjupning, 6 högskolepoäng

Delkursen utgörs av en individuell läskurs som ger fördjupning i ett forskningsfält av relevans för religionskunskapsundervisning. Det alternativ som väljs är avsett att knyta an till ett ämnesområde som kan behandlas i ett uppsatsarbete.

3.Forskningsmetod och analys, 3 högskolepoäng

Delkursen består av två moduler. Den första modulen utgör en fördjupning och tillämpning av teori och empiriska forskningsmetoder som används inom religionsvetenskaplig forskning. Den andra modulen innehåller en fördjupning och tillämpning av textanalytiska metoder.

4.Uppsats, 15 högskolepoäng

I delkursen genomförs och
presenteras en undersökning i uppsatsform. Uppsatsen skrivs individuellt under
handledning och behandlar ett valt fördjupningsområde utifrån ett
religionsvetenskapligt perspektiv. Vid ett avslutande seminarium granskas och
diskuteras uppsatsen utifrån en medstuderandes opposition, och den studerande
ska i sin tur opponera på en medstuderandes arbete.

## Examinationsformer

- Aktivt deltagande i seminarier

  - Muntliga redovisningar

  - Skriftliga inlämningsuppgifter

  - Uppsats samt opponering på en medstuderandes uppsats samt försvar av den egna uppsatsen.

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

För att få betyget VG på hela kursen krävs VG på minst 24 hp.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Religion, identitet och vetenskap i en pluralistisk värld - 6 hp | U–VG
  - Religionsvetenskaplig fördjupning - 6 hp | U–VG
  - Empirisk metod - 1,5 hp | U–VG
  - Metoder för textanalys - 1,5 hp | U–VG
  - Uppsats - 15 hp | U–VG

## Övrigt

Överlappar GRK2CD.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.Religion, Identity and Science in a Pluralistic World, 6 Credits2.Specialisation in Religious Studies, 6 Credits3.Research Method and Analysis, 3 Credits4.Essay, 15 Credits

### Course Content

### Modules

1.Religion, Identity and Science in a Pluralistic World, 6 Credits2.Specialisation in Religious Studies, 6 Credits3.Research Method and Analysis, 3 Credits4.Essay, 15 Credits

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

Grades are reported as follows:

  - Religion, Identity and Science in a Pluralistic World - 6 Credits | U–VG
  - Specialisation in Religious Studies - 6 Credits | U–VG
  - Empirical method - 1.5 Credits | U–VG
  - Text analysis methods - 1.5 Credits | U–VG
  - Essay - 15 Credits | U–VG

### Prerequisites

- Religious Studies I for Teacher Students, 30 credits and Religious Studies II for Teacher Students, 22,5 credits
