---
kurskod: GRK323
kursnamn: "Jerusalem som religiöst, historiskt och politiskt konfliktfylld plats. Berättelser ur ämnesdidaktiska perspektiv"
course_name: "Jerusalem: A Place of Religious, Historical and Political Conflict. Stories from the Perspective of Subject Didactics"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Historia 1 Religionsvetenskap 2"
amne: "Religionsvetenskap"
amne_kod: "RKA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RKA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 627763970eeb9103
up: "[[Religionsvetenskap MOC]]"
---

# GRK323

**Kursnamn:** Jerusalem som religiöst, historiskt och politiskt konfliktfylld plats. Berättelser ur ämnesdidaktiska perspektiv
**Course Name:** Jerusalem: A Place of Religious, Historical and Political Conflict. Stories from the Perspective of Subject Didactics

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Historia 1 Religionsvetenskap 2
- **Ämnestillhörighet:** Religionsvetenskap (RKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-01-12 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-01-12.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - analysera och diskutera berättelsers funktion i ett historiskt, religiöst, kulturellt, socialt och politiskt sammanhang

  - reflektera över platsens betydelse för hur olika berättelser konstrueras, förstås och brukas

  - analysera hur personliga och kollektiva berättelser samverkar i individers och gruppers identitetsformering

  - värdera olika berättelsers kunskapsbidrag till förståelse av en konflikt

  - ge exempel på och diskutera hur olika berättelser kan användas som utgångspunkt för undervisning om kontroversiella frågor inom religions- och/eller historieämnena

  - reflektera över betydelsen av ett tvärvetenskapligt och ämnesintegrerat perspektiv i undervisning inom de samhällsorienterande ämnena.

## Innehåll

Kursen behandlar berättelser som fenomen, som meningsskapande och identitetsskapande på kollektiv- och individnivå samt som undervisningsinnehåll. Staden Jerusalem som konfliktfylld plats studeras utifrån dess historiska, religiösa och politiska förutsättningar. I kursen studeras, analyseras och problematiseras olika berättelser knutna till denna plats. Kursen har ett ämnesdidaktiskt tvärvetenskapligt och ämnesintegrerat perspektiv.

## Examinationsformer

- Förberett och aktivt deltagande i seminarier

  - Skriftlig essä

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Jerusalem som religiöst, historiskt och politiskt konfliktfylld plats - 7,5 hp | U–VG

## Övrigt

Kursen innehåller en obligatorisk resa till Jerusalem. Resmålet kan ersättas av alternativt resmål om förutsättningar för genomförande av Jerusalemresan inte föreligger vid kurstillfället.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

Grades are reported as follows:

  - Jerusalem: A Place of Religious, Historical and Political Conflict - 7.5 Credits | U–VG

### Prerequisites

- 22.5 credits in Religious Studies I or History 1 or Religious Studies I with a Specialisation in Didactics or History I with a Specialisation in Didactics
