---
kurskod: RK1068
kursnamn: "Religionsvetenskap II: Forskningsplan för fältarbete"
course_name: "Religious Studies II: Research Plan for Field Studies"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Religionsvetenskap 1"
amne: "Religionsvetenskap"
amne_kod: "RKA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RKA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 845187916e373c6e
up: "[[Religionsvetenskap MOC]]"
---

# RK1068

**Kursnamn:** Religionsvetenskap II: Forskningsplan för fältarbete
**Course Name:** Religious Studies II: Research Plan for Field Studies

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Religionsvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Religionsvetenskap (RKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-09-13 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-09-13.

## Lärandemål

Övergripande mål för kursen är att studenten ska utveckla förmåga att planera och genomföra en vetenskaplig förstudie som presenteras i form av en skriftlig forskningsplan för fältarbete.
 

Efter genomgången kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - välja och formulera fram en religionsvetenskapligt förankrad forskningsuppgift i form av syfte och frågeställningar 
  - redogöra för en grundläggande forskningsöversikt 
  - visa insikter om såväl generella som komplexa villkor för fältstudier i förhållande till forskningsupgiften 
  - redogöra för olika metodöverväganden relevanta för forskningsuppgiften 
  - redogöra för forskningsetiska överväganden specifika för det planerade fältarbetet 
  - visa förmåga att reflektera över sitt eget lärande samt värdera egna och andras prestationer utifrån vetenskapliga kriterier 
  - reflektera över och visa ett mångsidigt och nyanserat förhållningssätt till olika religiösa och kulturella traditioner.

## Innehåll

I kursen planeras ett fältarbete och det skrivs en förberedande forskningsplan för ett fältstudium enligt modellen _Minor Field Studies _(MFS) eller motsvarande, planerat att genomföras som ett examensarbete i Religionsvetenskap III eller i Religionsvetenskap IV. Forskningsplanen skrivs individuellt. I kursen ingår inläsning av relevant forskning och metodlitteratur, samt en initial inventering av tilltänkta samarbetspartners på fältet. Vid ett avslutande seminarium granskas och diskuteras forskningsplanen av en medstuderande, och studenten ska i sin tur opponera på en medstuderandes arbete.

## Examinationsformer

Kursens examinationsformer består av en skriftligt redovisad forskningsplan, aktivt seminariedeltagande och ventileringsseminarium i vilket det även ingår opposition på medstuderandes arbete.

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer består av handledning och seminarieaktivitet, som är obligatoriska.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Religionsvetenskap I, 30 hp eller Religionsvetenskap I med didaktisk inriktning, 30 hp, varav 22,5 hp godkända vid registrering

## English Version

### Prerequisites

- Religious Studies I, 30 credits or Religious Studies I for Teacher Students, 30 credits, with at least 22.5 credits passed at time of registration
