---
kurskod: RK2038
kursnamn: "Kritik av mänskliga rättigheters normativa grund, tillämpning och universalisering"
course_name: "Human Rights and the Critique of its Normative Foundation, Application and Universalization"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Historia 1 Religionsvetenskap 2 Sociologi 3 Statsvetenskap 4"
amne: "Religionsvetenskap"
amne_kod: "RKA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RKA, IKS]
scrape_hash: 7773cf7ea49596a4
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RK2038
up: "[[Religionsvetenskap MOC]]"
---

# RK2038

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RK2038)

**Kursnamn:** Kritik av mänskliga rättigheters normativa grund, tillämpning och universalisering
**Course Name:** Human Rights and the Critique of its Normative Foundation, Application and Universalization

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Historia 1 Religionsvetenskap 2 Sociologi 3 Statsvetenskap 4
- **Ämnestillhörighet:** Religionsvetenskap (RKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-03-13 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-03-13.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - beskriva och jämföra olika kritiska och teoretiska problematiseringar rörande mänskliga rättigheter 
  - tillämpa kritiska och teoretiska ansatser rörande mänskliga rättigheter på ett urval av historiska och samtida sammanhang
  - problematisera hur strukturell makt fungerar i relationer mellan olika grupper i samhället
  - identifiera och kritiskt analysera möjliga konflikter mellan olika rättighetsanspråk såväl som mellan olika diskursiva användningar av mänskliga rättigheter
  - bidra till ett samtal om mänskliga rättigheter på ett lyhört sätt med nyanserade och välgrundade inlägg.

## Innehåll

Kursen behandlar olika kritiska ansatser till mänskliga rättigheter och 
hur de har använts genom historien och i olika kontexter. Kursen nyanserar synen på mänskliga 
rättigheter genom att problematisera spänningar som uppkommer då ideal 
uttryckta i form av mänskliga rättigheter möter politiska och sociala 
sammanhang.

## Examinationsformer

Examinationen sker genom förberett och aktivt deltagande i seminarier, muntliga presentationer och skriftliga inlämningsuppgifter.

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer är föreläsningar och obligatoriska seminarier. Undervisningsspråk är engelska.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 60 hp på grundnivå inom något av ämnena historia, religionsvetenskap, sociologi, statsvetenskap, internationella relationer och Engelska 6. Undantag för svenska kan ges.

## Övrigt

All undervisning är nätbaserad. Seminarier och föreläsningar är schemalagda på bestämda tider och seminarierna förutsätter interaktivt deltagande. Kursen kräver därför tillgång till dator, headset, webbkamera och internetuppkoppling, eller motsvarande funktionsenlig teknisk utrustning.

Ersätter RK2003.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, the student shall be able to:

  - describe and compare different critical and theoretical problematizations regarding human rights

  - apply critical and theoretical approaches concerning human rights in a selection of historical and contemporary contexts

  - problematize how structural power works in relations between various groups in society

  - identify and critically analyze possible conflicts between different rights claims as well as between various discursive usages of human rights 

  - contribute to a dialogue on human rights in a perceptive, nuanced and well-founded way.

### Course Content

The course examines various critical stances to human rights and the way in which they have been used historically and in various contexts. The course nuances the outlook on human rights by problematizing tensions that arise when ideals expressed in the form of human rights meet political and social contexts.

### Assessment

Well-prepared and active participation in seminars, oral presentations and written assignments.

### Forms of Study

The forms of study are lectures and obligatory seminars. All teaching is in English.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 60 credits within history, religious studies, sociology, political science or international relations, and English 6. Exemption from Swedish can be given.
