---
kurskod: RK3043
kursnamn: "Existentiell mening och medialisering: religiositet i populärkulturell kontext"
course_name: "Existential meaning and mediatization: religiosity in the context of popular culture"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Religionsvetenskap 1"
amne: "Religionsvetenskap"
amne_kod: "RKA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, RKA, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 0e8cc7c468d08498
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RK3043
up: "[[Religionsvetenskap MOC]]"
---

# RK3043

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=RK3043)

**Kursnamn:** Existentiell mening och medialisering: religiositet i populärkulturell kontext
**Course Name:** Existential meaning and mediatization: religiosity in the context of popular culture

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Religionsvetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Religionsvetenskap (RKA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-09-19 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-09-19.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - redovisa en självständigt kritisk förståelse av relationen mellan religion och medier 
  - påvisa teoretisk medvetenhet om förändrade villkor för människors existentiella meningsskapande genom en allt mer dominerande närvaro av medier i samhället
  - diskutera komplexa teorier om det senmoderna samhällets individualisering, avtraditionalisering, sekularisering och alltmer fragmentiserade meningssystem 
  - kritiskt redogöra för olika medialiseringsprocesser på olika nivåer i det samtida samhället 
  - utifrån mycket specialiserade kunskaper i områdets framkant, kritiskt analysera förändrade villkor för religion som symbolisk resurs med populärkulturella representationer som incitament för sakraliseringsprocesser.

## Innehåll

I kursen studeras och analyseras villkoren för
människors kulturella identitet som påverkas av en ökande närvaro av medier i
samhället. Konsumtionen av fiktion lyfts fram, liksom det senmoderna samhällets
avtraditionalisering och alltmer individualiserade meningssystem, samt nya
villkor för existentiellt meningsskapande genom visuella symboliska
representationer. Dessutom behandlas olika former av religionsinnehåll och dess
närvaro i populärkulturella gestaltningar. Studenterna arbetar med
religionsvetenskapliga tolkningar och perspektiv om kulturens återförtrollning
(re-enchantment) genom en ökad närvaro av religiösa symboler i medialiserad
form, inbäddade i vardagen som vernakulär praktik.

## Examinationsformer

Examination sker genom muntliga och skriftliga redovisningar kombinerat med att kursen examineras genom ett eget skriftligt arbete. I arbetet ingår försvarandet av det egna skriftliga arbetet och opponering av annans skriftliga arbete.

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer är föreläsningar och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Religionsvetenskap III, grundnivå 2, minst 22,5 hp godkända vid registrering, eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

Eftersom kursen är nätbaserad krävs tillgång till dator, headset, webbkamera och internetuppkoppling.

## English Version

### Prerequisites

- Religious Studies III at least22,5 hp or equivalent.
