---
kurskod: GRY285
kursnamn: "Ryska II: Muntlig språkfärdighet"
course_name: "Russian II: Oral Language Proficiency"
hp: 10 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Ryska 1"
amne: "Ryska"
amne_kod: "RYA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, RYA, ISLL]
scrape_hash: 977825da98a831b5
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GRY285
up: "[[Ryska MOC]]"
---

# GRY285

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GRY285)

**Kursnamn:** Ryska II: Muntlig språkfärdighet
**Course Name:** Russian II: Oral Language Proficiency

- **Poäng:** 10 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ryska 1
- **Ämnestillhörighet:** Ryska (RYA)
- **Fastställd:** Fastställd 2019-03-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2019-03-11.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna: 
 
 
  - initiera och aktivt delta i vardagliga samtal på ryska 
  - på ryska muntligt redogöra för innehållet i enklare autentiska audio- och videoinspelningar 
  - uttala de ryska språkljuden korrekt vad gäller intonation  
  - diskutera innehållet och grammatiska strukturer i enklare texter på ryska 
  - muntligt sammanfatta enklare texter på ryska.

## Innehåll

I kursen tränas grundläggande språkfärdigheter som hör-, tal- och läsförståelse. Fokus ligger på muntlig kommunikation. Grammatikstudier ingår för att utveckla förmågan att behärska språkets struktur.

## Examinationsformer

Den studerande examineras kontinuerligt genom
bedömning av aktivt deltagande i seminarier samt genom
ett avslutande muntligt prov.

## Arbetsformer

Svenska och/eller engelska används som stödspråk, medan ryskan används i så stor utsträckning som möjligt som undervisningsspråk. Undervisningen sker i form av gruppövningar och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få betyget VG på hela kursen krävs VG på modul 1.

Betygsrapportering:  
Modul 1: Aktivt deltagande i seminarier - 7,5 hp  
Modul 2: Muntligt prov - 2,5 hp

## Förkunskapskrav

- 30 hp i ryska inklusive kursen Ryska I: Grundläggande kurs 3, 15 hp på grundnivå. Undantag för svenska kan ges.

## Övrigt

Ersätter RY1029.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, students shall be able to: 

  -  initiate and actively participate in everyday conversations in Russian
  - in Russian describe orally the contents of simple authentic audio and video recordings 
  - pronounce the Russian language sounds correctly in terms of intonation 
  - discuss the content and grammatical structures in simple texts in Russian 
  - orally summarise simple texts in Russian.

### Course Content

In the course students practise basic language skills such as listening, speaking and reading comprehension. Oral proficiency receives particular emphasis. Grammar studies are included so that students can develop the ability to understand and apply the language structure of Russian.

### Assessment

Students are examined continuously through the assessment of active
participation in seminars as well as through a final oral
examination.

### Forms of Study

English and/or Swedish are used as support languages, but Russian is used as the language of instruction as much as possible. Instruction is conducted through group activities and obligatory seminars.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

To receive the grade of VG for the whole course, VG is required on module 1.

Reporting of grades:  
Module 1: Active participation in seminars - 7.5 cr  
Module 2: Oral examination - 2.5 cr

### Prerequisites

- 30 credits in Russian, including the course Russian I: Basic Course 3, 15 credits on First cycle. Exemption from Swedish can be given.
