---
kurskod: GRY287
kursnamn: "Ryska IV: Grammatik och skriftlig språkfärdighet"
course_name: "Russian IV: Grammar and Written Language Proficiency"
hp: 10 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Ryska 1"
amne: "Ryska"
amne_kod: "RYA"
institution: "ISLL"
tags: [kursplan, RYA, ISLL]
scrape_hash: 3e836d0bf1612afe
up: "[[Ryska MOC]]"
---

# GRY287

**Kursnamn:** Ryska IV: Grammatik och skriftlig språkfärdighet
**Course Name:** Russian IV: Grammar and Written Language Proficiency

- **Poäng:** 10 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ryska 1
- **Ämnestillhörighet:** Ryska (RYA)
- **Fastställd:** Fastställd 2019-03-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2019-03-11.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - visa grundläggande kunskaper om satstyper i ryskan
  - redogöra för karaktäristiska skillnader mellan olika satsdelar och beskriva deras funktioner i ryskan
  - tillämpa relevanta syntaktiska konstruktioner vid översättning av utvalda texter till ryska samt använda ryska konjunktioner på ett korrekt sätt
  - visa grundläggande kunskaper om ryskans stilistiska drag vid översättning av utvalda texter till ryska
  - utforma egna texter på ryska av olika stilistisk karaktär.

## Innehåll

Under
kursens gång utvecklar den studerande förmågan att utföra
syntaktisk analys av valda ryska texter utifrån ett teoretiskt
perspektiv. Genom praktiska övningar (översättningar och egna
texter) får den studerande tillämpa kunskaper om rysk satslära
samt ryskans interpunktionsregler. Därtill fördjupar studenten sina
kunskaper om ordföljden i ryskan och dess stilistiska egenskaper.
Kursen ger inblick i historisk syntax och utvecklingen av ryskans
olika stilarter.

## Examinationsformer

Examination
sker i form av muntliga redovisningar vid seminarier och skriftliga
inlämningsuppgifter samt ett avslutande skriftligt prov.

## Arbetsformer

Svenska och/eller engelska används som undervisningsspråk. Undervisning sker i form
av obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få betyget VG på hela kursen krävs VG på båda modulerna.

Betygsrapportering:  
Modul 1: Grammatik - 5 hp  
Modul 2: Skriftlig språkfärdighet - 5 hp

## Förkunskapskrav

- 90 hp i ryska inklusive kursen Ryska III: Grammatik och skriftlig språkfärdighet, 10 hp på grundnivå. Undantag för svenska kan ges.

## Övrigt

Ersätter RY2015.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, the student should be able to:

  - demonstrate basic knowledge of clause types in Russian
  - describe characteristic differences between different clause parts of the sentence and describe their functions in Russian
  - apply relevant syntactic constructions in the translation of chosen texts into Russian and use Russian conjunctions in a correct way
  - demonstrate basic knowledge of the stylistic characteristics of Russian through the translation of chosen texts into Russian
  - write their own texts in Russian with different stylistic characteristics.

### Course Content

During
the course, students develop their ability to carry out syntactic
analyses of chosen Russian texts from a theoretical perspective. In practical exercises (translations and students’ own texts),
students apply their knowledge of Russian syntax and
punctuation rules. Students also deepen their
knowledge of Russian word order and stylistic characteristics. The
course gives insights into historical syntax and the development of
different Russian styles.

### Assessment

Examination
takes the form of oral presentations at seminars, written
assignments and a final written examination.

### Forms of Study

Swedish and/or English are used as languages of tuition. Teaching
takes the form of obligatory seminars.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

To achieve the grade of VG for the whole course, VG is required on both modules.

Reporting of grades:  
Module 1: Grammar - 5 cr  
Module 2: Written language proficiency - 5 cr

### Prerequisites

- 90 credits in Russian, including the course Russian III: Grammar and Written Language Proficiency, 10 credits on First cycle. Exemption from Swedish can be given.
