---
kurskod: EU1033
kursnamn: "Examensarbete för högskoleexamen i entreprenörskap och innovationsteknik"
course_name: "Thesis for University Diploma in Entrepreneurship"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Entreprenörskap och innovationsteknik"
amne_kod: "EUN"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, EUN, IKS]
scrape_hash: 82e70d73ad290e24
up: "[[Entreprenörskap och innovationsteknik MOC]]"
---

# EU1033

**Kursnamn:** Examensarbete för högskoleexamen i entreprenörskap och innovationsteknik
**Course Name:** Thesis for University Diploma in Entrepreneurship

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Entreprenörskap och innovationsteknik (EUN)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-02-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-05-20.

## Lärandemål

_Kunskap och förståelse_  
  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - visa fördjupad kunskap inom ett valt område inom ämnet entreprenörskap (1)  

 

_Färdighet och förmåga_  
  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 

 
 
  - visa förmåga att identifiera och formulera ett aktuellt problem inom ämnet entreprenörskap (2) 
  - välja och tillämpa vetenskapliga metoder för att genomföra examensarbetet (3) 
  - sammanfatta resultat och presentera dem skriftligt och muntligt (4) 
  - argumentera för resultats giltighet (5) 
  - granska och reflektera över andras examensarbeten (6)  

 

_Värderingsförmåga och förhållningssätt_  
  
Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - visa ett kritiskt och reflekterande förhållningssätt i sitt arbete och i relation till samhälleliga och etiska aspekter (7)

## Innehåll

Kursen omfattar två centrala delar. Den första delen innefattar att tillämpa ett vetenskapligt metodarbete inom ramen för ett självständigt projektarbete, i vilket studenten med ett vetenskapligt förhållningssätt skall framställa en skriftlig rapport. Normalt utförs detta arbete av två studenter tillsammans. I detta projektarbete skall studenten tillämpa kunskaper som inhämtats från tidigare kurser i entreprenörskap på ett problem som identifieras och löses via en empirisk undersökning. Undersökningen skall genomföras via medvetna val av relevanta teorier och modeller. Den andra delen i kursen innefattar en muntlig presentation av den skriftliga rapporten, samt opponering på andras rapporter.

## Examinationsformer

Muntlig och skriftlig redovisning av examensarbetet samt opposition 7,5 hp (examinerar mål 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)

## Arbetsformer

Seminarier och handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 90 hp varav minst 45 hp inom ämnet entreprenörskap och innovationsteknik

## Övrigt

Antal examinationsförsök är begränsade till fem. Examensarbetet ska lämnas in vid tidpunkt som angetts av examinator. Examination kan endast ske vid angivna examinationstillfällen. För det fall det varit två studenter om samma examensarbete ska de kunna redogöra för arbetsfördelningen sinsemellan. Om ett examensarbete underkänts vid två examinationstillfällen måste byte av uppsatsämne ske. Den som antagits till och registrerats på kursen har rätt att erhålla undervisning och handledning under den tid som angavs för kurstillfället som den sökande blivit antagen till. Eventuella restuppgifter och kompletteringar måste vara inlämnade senast vid den tidpunkt som anges av examinator.

## English Version

### Learning Outcomes

After completing the course, the student shall be able to:
 
 
  - demonstrate in-depth knowledge in a chosen area of the subject of entrepreneurship (1) 
  - demonstrate the ability to identify and formulate a current problem in the subject of entrepreneurship (2) 
  - select and apply scientific models for the writing of the thesis (3) 
  - summarize results, and present them orally and in writing (4) 
  - argue for the validity of results (5) 
  - review and reflect on others’ theses (6) 
  - demonstrate a critical and reflective approach to their work and in relation to itssocial and ethical aspects (7)

### Course Content

The course contains two main parts. The first part includes applying a scientific method work within the framework of an individual project, in which the student with a scientific approach is to produce a written report. Normally this work is performed by two students together. In this project the student will apply the knowledge acquired from previous courses in entrepreneurship to a problem identified and resolved through an empirical study. The study shall be conducted through a conscious choice of relevant theories and models. The second part of the course includes an oral presentation of the written report- as well as opposition of other students´ reports.

### Assessment

Oral and written presentation of the thesis and opposition 7.5 credits (examines objectives 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)

### Forms of Study

Seminars and supervision.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 90 credits of which at least 45 credits in the subject of entrepreneurship
