---
kurskod: GLP235
kursnamn: "Audiovisuella installationer"
course_name: "Audiovisual Installations"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 1d60d9e08cb4e5ce
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# GLP235

**Kursnamn:** Audiovisuella installationer
**Course Name:** Audiovisual Installations

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd 2018-05-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-05-21.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:  

  - muntligt, skriftligt och i handling visa kunskap
om audiovisuella installationer som konstform: dess historia, estetiska konventioner
och kommunikationsmöjligheter
  - visa förståelse för och diskutera relationen
mellan teori, teknik och gestaltning i audiovisuella installationer
  - skriftligt
och muntligt reflektera över egna och andras estetiska val i samband med
audiovisuella installationer
  - planera,
genomföra och redovisa en audiovisuell produktion i en offentlig miljö.

## Innehåll

Kursen behandlar audiovisuella produktioner som konstnärliga
installationer i offentliga miljöer. Det ges en introduktion till aktuella
tekniska verktyg samt en översikt över estetiskt tänkande i ett konsthistoriskt
perspektiv. Studenten presenterar en egen produktion utifrån studier av audiovisuella
installationer som konstform, dess historia, dess estetiska möjligheter samt
dess vägar till teknisk realisering.

## Examinationsformer

Examination sker genom redovisningsseminarier kring en
produktionsuppgift med tillhörande audiovisuell dokumentation och skriftliga
reflektioner.

## Arbetsformer

Arbetet på kurser bedrivs genom föreläsningar, laborationer,
seminarier och produktionsarbete under handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

En förutsättning för betyget _Väl godkänd_ är att de examinerande uppgifterna lämnas in inom
föreskriven tid.

För att få betyget VG på hela kursen krävs VG på minst 9 hp.

Betygsrapportering:  
Modul 1: Gruppinstallation - 6 hp  
Modul 2: Egen Installation - 6 hp  
Modul 3: Dokumentation - 3 hp

## Förkunskapskrav

- 45 hp inom huvudområdet Ljud- och musikproduktion

## Övrigt

Ersätter LP1077.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 45 credits in Sound and Music Production
