---
kurskod: GLP236
kursnamn: "Audiovisuell performance"
course_name: "Audiovisual Performance"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: edcc087189984b90
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# GLP236

**Kursnamn:** Audiovisuell performance
**Course Name:** Audiovisual Performance

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd 2018-05-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-05-21.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:  

  - visa kunskap om performativa aspekter av
audiovisuell produktion som konst- och framträdandeform: dess teknologiska,
juridiska, estetiska, kommunikativa och etiska förutsättningar
  - visa förståelse för och diskutera relationen
mellan teori, teknik och gestaltning i audiovisuell performance och dess roll i
en vidare kontext
  - skriftligt
och muntligt reflektera över egna och andras estetiska val i samband med
audiovisuella framträdanden
  - planera, genomföra och redovisa ett
audiovisuellt framträdande.

## Innehåll

Denna kurs behandlar audiovisuell produktion som ett
framträdande i realtid. Studenten introduceras till aktuella tekniska och
gestaltande verktyg för audiovisuella framträdanden samt förbereder och
genomför ett eget framträdande.

## Examinationsformer

Examination sker genom ett eget offentligt audiovisuellt framträdande med
tillhörande seminarium, audiovisuell dokumentation och skriftliga reflektioner.

## Arbetsformer

Arbetet på kursen bedrivs genom föreläsningar, laborationer,
seminarier och produktionsarbete under handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

En förutsättning för betyget _Väl godkänd_ är att de examinerande uppgifterna lämnas in inom
föreskriven tid.

För att få betyget VG på hela kursen krävs VG på minst 9 hp.

Betygsrapportering:  
Modul 1: Performance - 7,5 hp  
Modul 2: Gestaltande verktyg - 6 hp  
Modul 3: Dokumentation - 1,5 hp

## Förkunskapskrav

- 60 hp inom huvudområdet Ljud- och musikproduktion

## Övrigt

Ersätter LP1078.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 60 credits in Sound and Music Production
