---
kurskod: GLP239
kursnamn: "Introduktion till audiovisuell produktion"
course_name: "Introduction  to Audiovisual Production"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 164d7754a70b4cf5
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GLP239
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# GLP239

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GLP239)

**Kursnamn:** Introduktion till audiovisuell produktion
**Course Name:** Introduction  to Audiovisual Production

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd 2018-06-18 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-06-18.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - visa grundläggande förmåga att hantera ett urval digitala verktyg för skapande, redigering och bearbetning av ljud och bild
  - redogöra för grundläggande designprinciper för audiovisuell produktion
  - redogöra för grundläggande principer för digital media, filhantering, webbdistribution och digital arkivering
  - planera, genomföra och redovisa en enkel audiovisuell produktion utifrån grundläggande designprinciper
  - i skrift och handling reflektera över audiovisuella designprinciper och sin egen skapandeprocess.

## Innehåll

I kursen introduceras audiovisuell produktion som ett kunskapsområde. En översikt presenteras av grundläggande ljud- och bildlära. Studenten genomför en enkel audiovisuell gestaltning där det ingår att skriftligt beskriva, diskutera och reflektera över arbetsgången utifrån designprinciper. I kursen övar sig studenten att förhålla sig kritisk till audiovisuell produktion och att ge och ta emot konstruktiv kritik.

## Examinationsformer

Examination sker genom aktivt deltagande i seminarier och workshops samt genom en praktisk tentamen och redovisning av en produktionsuppgift med tillhörande skriftlig dokumentation.

## Arbetsformer

Arbetet på kursen bedrivs genom obligatoriska seminarier samt föreläsningar, laborationer och eget produktionsarbete.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

En förutsättning för betyget _Väl godkänd_ är att de examinerande uppgifterna lämnas in inom
föreskriven tid.

För att få betyget VG på hela kursen krävs VG på minst 9 hp.

Betygsrapportering:  
Modul 1: Designprinciper - 6 hp  
Modul 2: Digitala verktyg - 6 hp  
Modul 3: Audiovisuell gestaltning - 3 hp

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Ersätter LP1067 och LP1081.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
