---
kurskod: GLP234
kursnamn: "Audiovisuell gestaltning"
course_name: "Audiovisual Expression"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: a3559135a678aa71
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GLP234
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# GLP234

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GLP234)

**Kursnamn:** Audiovisuell gestaltning
**Course Name:** Audiovisual Expression

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd 2018-05-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-05-21.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - initiera, planera, leda, genomföra och redovisa
en audiovisuell produktion inom en bestämd tidsram
  - formulera egna lärandemål inför produktionsuppgiften
och utifrån dessa utvärdera sitt lärande
  - bedöma egna och andras audiovisuella
produktioner i fråga om målgruppsanpassning, arbetsprocess samt teknisk och gestaltande utformning.

## Innehåll

Inom ramen av ett grupparbete initierar studenten en audiovisuell gestaltning. Enskilt eller i par planerar, leder, genomför och redovisar studenten produktionen. Studenten genomför en litteratursökning av
relevans för projektet. Resultat och erfarenheter kommuniceras såväl muntligt
som skriftligt. Vid kursens avslutning värderar och diskuterar studenten ett
produktionsprojekt som utförts av en kurskamrat.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom en audiovisuell produktion med tillhörande
skriftlig dokumentation, samt genom ett opponeringsförfarande i seminarieform.

## Arbetsformer

Arbetet på kursen bedrivs genom föreläsningar, seminarier,
litteraturläsning och produktionsarbete under handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

En förutsättning för betyget _Väl godkänd_ är att de examinerande uppgifterna lämnas in inom
föreskriven tid.

För att få betyget VG på hela kursen krävs VG på båda modulerna.

Betygsrapportering:  
Modul 1: Pitch - 3 hp  
Modul 2: Produktion - 4,5 hp

## Förkunskapskrav

- 30 hp inom huvudområdet Ljud- och musikproduktion

## Övrigt

Ersätter LP1069.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 30 credits in Sound and music production
