---
kurskod: GLP359
kursnamn: "Dansmusikhistoria och klubbkultur 1: DJ-kulturens utveckling 1970-2000"
course_name: "Dance Music History and Club Culture 1: The Development of DJ Culture 1970-2000"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 9ec5d3ea5ac17c04
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# GLP359

**Kursnamn:** Dansmusikhistoria och klubbkultur 1: DJ-kulturens utveckling 1970-2000
**Course Name:** Dance Music History and Club Culture 1: The Development of DJ Culture 1970-2000

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-06-07 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-06-16.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - analysera och beskriva musikgenrer och subkulturer som har påverkat elektronisk dansmusikhistoria från dess begynnelse under 1970-talet till 2000, med fokus på disco, house och jungle

  - diskutera hur teknologiska innovationer, analoga och digitala musikformat (exempelvis vinyl, CD, MP3), socio-politiska förändringar och motsättningar inom politisk ekonomi har samverkat med utvecklingen av dansmusik och klubbkultur

  - konstruera och utföra en kreativt gestaltad presentation, t.ex. en DJ-mix eller musikproduktion.

## Innehåll

Kursen behandlar elektronisk dansmusikhistoria med fokus på tre centrala musikgenrer i den elektroniska dansmusikhistorien som gått från underjodiska subkulturer till att etablera sig i det officiella nattlivet: disco, house och jungle. Genom eget DJ-ande och “crate digging“ diskuteras medieformat, konsumtion och DJ-teknologi, socio-politiska perspektiv och konsekvenser av digitaliseringen. De olika transnationella genrernas ursprungssammanhang, mottagande, omtolkning och retro-vågor analyseras.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom:

  - Seminarium.

  - Skriftlig inlämningsuppgift

  - Gestaltande inlämningsuppgift

  - Praktiska redovisningar

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

För att få betyget VG på hela kursen krävs VG på 5 hp (två moduler)

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Musikhistoriska perspektiv - 2,5 hp | U–VG
  - Samhälleliga perspektiv - 2,5 hp | U–VG
  - Gestaltande perspektiv - 2,5 hp | U–VG

## Övrigt

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, students will be able to:

  - analyze and describe music genres, dance styles, and subcultures that have influenced the electronic dance music culture

  - discuss how technological innovations, formats, socio-political changes, and contradictions in political economy have interacted with the development of dance music and club culture

  - construct and perform a creatively designed presentation, such as a DJ mix or music production, that demonstrates an understanding of the musical and cultural elements covered in the course, including themes in production and composition.

### Course Content

The course delves into the history of electronic dance music, with a specific focus on three pivotal music genres that have transitioned from underground subcultures to establishing themselves within the official nightlife scene: disco, house, and jungle. Through hands-on DJing and crate digging, discussions revolve around media formats, consumption patterns, DJ technology, socio-political perspectives, and the consequences of digitalization. The course analyzes the original contexts, reception, reinterpretation, and waves of nostalgia surrounding these various transnational genres.

### Assessment

Module 1 and 2 will be examined through an analytical text with literary support.

Module 3 will be examined through a creative submission assignment and seminar presentation. Students will build crates and DJ sets, as well as perform and record a live DJ mix that illustrates a historical perspective on a music style/scene.

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

A prerequisite for the grade VG is that the assessed assignments are submitted within the prescribed time frame, and VG on 5 hp (two modules)

Grades are reported as follows:

  - Dance music history - 2.5 Credits | U–VG
  - Political economy - 2.5 Credits | U–VG
  - Crate digging and DJ-mix - 2.5 Credits | U–VG

### Prerequisites

- General entry requirements
