---
kurskod: LP1072
kursnamn: "Produktionsprocesser och - villkor inom musikproduktion"
course_name: "Production Processes and Conditions in Music Production"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 5d1306ff15dce593
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# LP1072

**Kursnamn:** Produktionsprocesser och - villkor inom musikproduktion
**Course Name:** Production Processes and Conditions in Music Production

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-02-19 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-02-19.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - muntligt och skriftligt visa kunskap om aktuella
förändringar i musikbranschens produktionsvillkor, särskilt vad gäller
musikteknologins samband med produktionsprocess och distribution
  - visa kunskap om upphovsrätt inom musikområdet
  - genomföra en analys av en verksamhet inom musikproduktionsområdet
  - visa kunskap om musikproducentrollen.

## Innehåll

Kursen behandlar musikalisk upphovsrätt och studenten genomför praktiska övningar i handhavandet av de
verktyg som används vid musikproduktion samt granskar producentrollen. Vidare
genomför studenten en verksamhetsanalys av en musikproduktionsorganisation.

## Examinationsformer

Kursen
examineras med gestaltande inlämningsuppgifter (moment 1: _Musikproduktion_) samt skriftliga och muntliga redovisningar (moment 2: _Verksamhetsanalys_ och moment 3: _Undersökning av producentroller_).

## Arbetsformer

Arbetet på kursen bedrivs genom studiebesök, föreläsningar,
laborationer, seminarier och handledda musikproduktioner.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få betyget _Väl godkänd_ på hela kursen krävs betyget _Väl godkänd_ på moment 1, samt att de examinerande uppgifterna lämnas in inom
föreskriven tid.

Betygsrapportering:  
Moment 1: Musikproduktion (4,5 hp)  
Moment 2:
Verksamhetsanalys (1,5 hp)  
Moment 3:
Undersökning av producentroller (1,5 hp)

## Förkunskapskrav

- 45 hp inom huvudområdet Ljud- och musikproduktion, inklusive kurserna Inspelning i studio 7,5 hp, Liveljud och liveinspelning 7,5 hp och Audioteknologi 2 7,5 hp

## Övrigt

Motsvarar LP1042, delkurs 3.

## English Version

### Prerequisites

- 45 credits in Sound and Music Production, including Studio Recording 7,5 credits, Live Sound and Live Recording 7,5 credits and Audio Technology 2 7,5 credits
