---
kurskod: LP1075
kursnamn: "Möten med skilda musikgenrer"
course_name: "Encounters with Different Music Genres"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 6add9e4cc846e762
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=LP1075
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# LP1075

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=LP1075)

**Kursnamn:** Möten med skilda musikgenrer
**Course Name:** Encounters with Different Music Genres

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-06-09 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-06-09.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - med egna ord och på ett välstrukturerat sätt i skrift visa kunskap
om musikgenrebegreppet
  - både skriftligt och muntligt visa kunskap om musik ur flera
genrer och dess kulturella förutsättningar
  - planera, genomföra och redovisa en produktion med musik i en
för studenten mindre känd genre.

## Innehåll

Efter genomgång av genrebegreppet möter studenten musik och
musiker från skilda miljöer och kulturer, först i litteratur och befintliga
inspelningar, därefter i en fältstudie, samt genom en egen musikproduktion.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom två skriftliga inlämningsuppgifter
med efterföljande seminarier (moment 1: _Introduktion
till genrebegreppet_, resp. moment 2: _Fältarbete
om en musikgenre_) och en musikproduktion med tillhörande skriftlig dokumentation
(moment 3: _Musikproduktion i en vald
genre_).

## Arbetsformer

Arbetet på kursen bedrivs genom föreläsningar, seminarier, fältstudier och egen
musikproduktion.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För att få betyget _Väl
godkänd_ på hela kursen, krävs betyget _Väl
godkänd_ på produktionsuppgiften samt på minst en av de skriftliga
inlämningsuppgifterna. Dessutom måste de examinerande uppgifterna vara
inlämnade inom föreskriven tid.  

Betygsrapportering:

  - Moment 1: Introduktion till genrebegreppet - 2 hp
  - Moment 2: Fältarbete om en musikgenre - 2 hp
  - Moment 3: Musikproduktion i en vald genre - 3,5 hp

## Förkunskapskrav

- Inspelning i studio 7,5 hp, Liveljud och liveinspelning 7,5 hp, Audioteknologi 2 7,5 hp, Analys av musikproduktioner 7,5 hp och Produktionsprocesser och -villkor inom musikproduktion 7,5 hp

## Övrigt

Ersätter LP1028.

## English Version

### Prerequisites

- Studio recording 7,5 credits, Live sound and live recording 7,5 credits, Audio technology 2 7,5 credits, Analysis of music productions 7,5 credits and Production processes and conditions of music production 7,5 credits
