---
kurskod: LP1074
kursnamn: "Analys av musikproduktioner"
course_name: "Analysis of Music Productions"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 81d0cdea5bae7e29
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=LP1074
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# LP1074

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=LP1074)

**Kursnamn:** Analys av musikproduktioner
**Course Name:** Analysis of Music Productions

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-02-19 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-02-19.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - visa kunskap om musikproduktionsanalysens metodologiska förutsättningar
  - genomföra och i både muntlig och skriftlig form redovisa
musikproduktionsanalyser
  - planera, genomföra och redovisa en musikproduktion som
efterliknar en befintlig inspelning.

## Innehåll

I kursen introduceras modeller, perspektiv och metoder för
analys av musikproduktioner. Studenten genomför egna analyser av olika inspelningar
samt analyserar och gestaltar en befintlig musikproduktion samt transformerar
en produktion till en annan stil.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom skriftliga analysuppgifter (moment 1:
_Analysuppgift 1_ och moment 2: _Analysuppgift 2_) och en musikproduktion
med tillhörande skriftlig dokumentation och redovisande seminarier (moment 3: _Produktionsprojekt_).

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer är föreläsningar, laborationer och seminarier. Dessutom genomför studenten en egen musikproduktion.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få betyget _Väl godkänd_ på hela kursen krävs betyget _Väl godkänd_ på moment 3 samt på något av de två övriga momenten. Dessutom krävs att de examinerande uppgifterna lämnas in inom
föreskriven tid.

Betygsrapportering:  
Moment 1: Analysuppgift 1 (1,5 hp)  
Moment 2: Analysuppgift 2 (3 hp)  
Moment 3: Produktionsprojekt (3 hp)

## Förkunskapskrav

- 45 hp inom huvudområdet Ljud- och musikproduktion inklusive Inspelning i studio 7,5 hp

## Övrigt

Motsvarar LP1042, delkurs 1.

## English Version

### Prerequisites

- 45 credits in Sound and Music Production including Studio Recording 7,5 credits
