---
kurskod: LP1064
kursnamn: "Liveljud och liveinspelning"
course_name: "Live Sound and Live Recording"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: c284e4224da3b7ee
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=LP1064
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# LP1064

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=LP1064)

**Kursnamn:** Liveljud och liveinspelning
**Course Name:** Live Sound and Live Recording

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-06-15 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-06-15.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:
 
 
  - visa kunskap om liveljudteknologins vanligaste begrepp 
  - visa kunskap om PA-systemets (Public Address) uppbyggnad och funktioner 
  - förbereda, genomföra och redovisa en liveljudsproduktion med användning av PA-system i samband med ett mindre publikarrangemang 
  - identifiera och redogöra för egenskaper i liveljud.

## Innehåll

Kursen innehåller en orientering om liveljudteknologins grunder, teoretiskt och praktiskt. Inom kursen genomför studenten en liveljudsproduktion, inklusive inspelning och mixning som redovisas tillsammans med en skriftlig dokumentation.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom muntliga och skriftliga laborationsredovisningar samt en självständigt genomförd produktion med tillhörande skriftlig dokumentation.

## Arbetsformer

Arbetet på kursen bedrivs genom föreläsningar, laborationer, seminarier samt genomförande av en liveljudsproduktion.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

En förutsättning för betyget _Väl godkänd_ är att de examinerande uppgifterna lämnas in inom
föreskriven tid.

## Förkunskapskrav

- 22,5 hp inom huvudområdet Ljud- och musikproduktion

## Övrigt

Motsvarar LP1041 delkurs 2 och LP1029.

## English Version

### Prerequisites

- 22,5 credits in Main Field of Studies Sound and music production
