---
kurskod: LP1032
kursnamn: "Examensarbete för högskoleexamen i musik- och ljuddesign"
course_name: "Degree Project in Music and Sound Design"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS]
scrape_hash: 3f8b8fb46273c81d
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# LP1032

**Kursnamn:** Examensarbete för högskoleexamen i musik- och ljuddesign
**Course Name:** Degree Project in Music and Sound Design

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2011-05-03 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-05-03.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:
 
 
  - visa grundläggande kännedom om vetenskaplig problemlösning: syftes- och problemformulering samt val av metod och källmaterial 
  - självständigt planera, genomföra och redovisa ett vetenskapligt arbete av mindre omfattning 
  - sammanfatta, värdera och diskutera ett annat examensarbete.

## Innehåll

Kursen består av två examinerande moment, först en introduktion till vetenskapligt hantverk, därefter ett självständigt arbete på vetenskaplig grund. Det sistnämnda innebär att studenten genomför ett eget vetenskapligt arbete av mindre slag med anknytning till musikproduktionens praktik. Arbetet kan antingen bestå av en uppsats eller utgöra en teknisk rapport, detta beroende på uppgiftens karaktär. Arbetet kan inkludera ett produktionsprojekt.

## Examinationsformer

Kursen examineras med dels en skriftlig tentamen (Moment 1), dels en uppsats alternativt en skriftlig rapport samt deltagande vid seminarium, inkl försvar av det egna examensarbetet och opposition på kurskamrats examensarbete (Moment 2).

## Arbetsformer

Studenten deltar i föreläsningar och seminarier samt erbjuds handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För betyget Väl godkänd på kursen krävs Väl godkänd på båda momenten.

## Förkunskapskrav

- Minst 60 hp av programmet Musik- och ljuddesign

## Övrigt

Reviderad  
2014-04-01 (fördjupningskod korrigerad)  
2018-06-15 (litteraturlistan urlyft)

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course the student shall be able to:
 
 
  - demonstrate basic knowledge about scientific problem-solving: formulating aim and problem, choice of method and source material(s) 
  - independently plan, carry out and report a minor scholarly project 
  - sumarise, evaluate and discuss another degree project.

### Course Content

The course has two modules, first an introduction to the basics of scholary work, thereafter an independent degree project. The student carries out their own minor degree project associated with practical music production. The project can either be reported as an essay or a technical report, depending on the character of the project. It can include a musical production.

### Assessment

The course is examined by a written test (Module 1) and an essay or technical report, and a seminar, including both defense of the student´s own degree project and opposition upon a degree project written by a class mate (Module 2).

### Forms of Study

Students take part in lectures and seminars, and are offered supervision.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

To get the grade "Väl godkänd" (Pass with Distinction) for the course, the student must have "Väl godkänd" (Pass with Distinction) on both modules.

### Prerequisites

- At least 60 credits from the programme Music- and Sound Design
