---
kurskod: LP1076
kursnamn: "Ljud- och musikproduktion som projektarbete"
course_name: "Sound and Music Production as Project Work"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: ab2258bcddfdf4bf
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=LP1076
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# LP1076

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=LP1076)

**Kursnamn:** Ljud- och musikproduktion som projektarbete
**Course Name:** Sound and Music Production as Project Work

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-06-09 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-06-09.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:  

  - beskriva och förklara arbetsformen “projekt“ i skriftlig
och muntlig form
  - skriva, följa upp och revidera ett projekts
definitionsdokument
  - planera, genomföra och redovisa en ljud-/musikproduktion, som
deltagare i en projektgrupp
  - tillämpa en grundläggande projekthanteringsmodell
  - redogöra
för etiska principer inom det aktuella verksamhetsområdet.

## Innehåll

Kursen behandlar projektarbete som arbetsform, med
inriktning mot ljud- och musikproduktion. Etiska principer inom
verksamhetsområdet studeras, och ett projektarbete genomförs. Innan det
praktiska produktionsarbetet inleds måste studenten presentera en godkänd
projektplan.

## Examinationsformer

Moment 1 (_Projektplan_) examineras
individuellt genom en skriftlig projektplan. Moment 2 (_Rapport och redovisning_) examineras med en gruppvis muntlig och
skriftlig redovisning av genomfört ljud-/musikproduktionsprojekt samt en individuell
skriftlig projektrapport.

## Arbetsformer

Undervisningen bedrivs med föreläsningar, seminarier,
workshops och handledning av projekt.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För att erhålla
betyget _Väl godkänd_ på kursen krävs
betyget _Väl godkänd_ på båda momenten.
Dessutom måste de examinerande uppgifterna vara inlämnade inom föreskriven tid.  
Betygsrapportering:  

  - Moment 1:
Projektplan (4,5 hp)
  - Moment 2: Rapport och redovisning (10,5 hp)

## Förkunskapskrav

- Vetenskaplig uppsats i Ljud- och musikproduktion 7,5 hp, Produktionsprocesser och villkor inom musikproduktion 7,5 hp och Från idé till master 7,5 hp

## Övrigt

Ersätter LP1039.

## English Version

### Prerequisites

- Research essay in sound and music production 7,5 credits, Production processes and conditions of music production 7,5 credits and From concept to master 7,5 credits
