---
kurskod: LP1080
kursnamn: "Audioteknologi 2"
course_name: "Audio Technology 2"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: f07f5882203ace49
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=LP1080
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# LP1080

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=LP1080)

**Kursnamn:** Audioteknologi 2
**Course Name:** Audio Technology 2

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-12-21 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-12-21.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs ska studenten kunna:
 
 
  - på ett välstrukturerat sätt och med egna ord i skrift visa fördjupad kunskap om signalvägar i komplexa ljudsystem 
  - på ett välstrukturerat sätt och med egna ord i skrift visa fördjupad kunskap om ljudets fysikaliska egenskaper 
  - i handling visa kunskap om signalflöden i audioteknologiska system.

## Innehåll

Kursen fördjupar
studentens kunskap om audioteknologiska system, deras uppbyggnad och hantering.
Studenten övar sig i att på egen hand söka vetenskapligt grundad information
inom ämnesområdets ramar. Studenten möter även ett antal praktiska problem
rörande signalvägar i komplexa ljudsystem och övar sig att analysera, diskutera
och i handling bemästra dessa, i seminarier och laborationer.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom seminarier, praktiska uppgifter och
en skriftlig salstentamen.

## Arbetsformer

Studenten deltar i föreläsningar, seminarier och laborationer.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få betyget _Väl
godkänd_ på hela kursen krävs betyget _Väl
godkänd_ på minst två av kursens moment. Dessutom krävs att de examinerande uppgifterna lämnas in
inom föreskriven tid.

Betygsrapportering:  
Moment 1: Litteraturfördjupning (3 hp)  
Moment 2: Mixning (1,5 hp)  
Moment 3: Audioteknologiska system och signaler (3 hp)

## Förkunskapskrav

- 30 hp inom huvudområdet Ljud- och musikproduktion

## Övrigt

Motsvarar LP1041 delkurs 3 (Ljudproduktion med komplexa system) och LP1037.  
Ersätter LP1063.

## English Version

### Prerequisites

- 30 credits in Sound and music production
