---
kurskod: LP1065
kursnamn: "Vetenskaplig uppsats i Ljud- och musikproduktion"
course_name: "Research Paper in Sound and Music Production"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 456c590d160a3960
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# LP1065

**Kursnamn:** Vetenskaplig uppsats i Ljud- och musikproduktion
**Course Name:** Research Paper in Sound and Music Production

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-06-15 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-06-15.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - visa
förmåga att identifiera och formulera ett forskningsproblem inom området Ljud-
och musikproduktion och därmed visa goda insikter i ämnet
  - visa
teoretisk och metodologisk förmåga i forskningsarbetet
  - på ett
välstrukturerat sätt redovisa arbetet i skrift, i form av en vetenskaplig
uppsats
  - på ett
välstrukturerat sätt framföra granskning av och reflektion över andra studenters vetenskapliga
uppsatser, samt försvara sitt eget arbete.

## Innehåll

I kursen introduceras
grundläggande vetenskaplig metod samt vetenskapliga arbets- och förhållningssätt. Studenterna genomför individuellt eller parvis en
forskningsuppgift och skriver, under handledning, en vetenskaplig
uppsats på grundläggande nivå utifrån en självständigt
formulerad problemställning inom huvudområdet Ljud- och
musikproduktion.

## Examinationsformer

Kursen examineras skriftligt, genom färdigställandet av
en vetenskaplig uppsats, och muntligt vid ett seminarium då uppsatsen
försvaras samt opponering ges på annan students uppsats.

## Arbetsformer

Studenten deltar aktivt vid föreläsningar, seminarier och handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 30 hp inom huvudområdet Ljud- och musikproduktion

## Övrigt

Motsvarar LP1041 delkurs 4 (Uppsats) och LP1011.

## English Version

### Prerequisites

- 30 credits in Sound and music production
