---
kurskod: LP1071
kursnamn: "Från idé till master"
course_name: "From Idea to Master Recording"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: bc9b9c7c45a2f5f0
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=LP1071
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# LP1071

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=LP1071)

**Kursnamn:** Från idé till master
**Course Name:** From Idea to Master Recording

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för kultur och samhälle 2015-12-10 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-12-10.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:
 
 
  - initiera, planera, leda, genomföra och redovisa en ljud-/musikproduktion inom en bestämd tidsram 
  - formulera egna lärandemål inför produktionsuppgiften och efter denna utvärdera sitt lärande 
  - bedöma kurskamraters ljud-/musikproduktioner i fråga om målgruppsanpassning, arbetsgång samt teknisk och musikalisk kvalitet.

## Innehåll

Studenten initierar, planerar, leder, genomför och redovisar en ljud-/musikproduktion inom en bestämd tidsram. Resultat och erfarenheter kommuniceras såväl muntligt som skriftligt. Vid kursens avslutning värderar och diskuterar studenten ett produktionsprojekt som utförts av en kurskamrat.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom en ljud-/musikproduktion med tillhörande skriftlig dokumentation.

## Arbetsformer

Arbetet på kursen bedrivs genom föreläsningar, seminarier, litteraturläsning och handledda ljud-/musikproduktioner.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- 45 hp inom huvudområdet Ljud- och musikproduktion

## Övrigt

Erätter LP1030.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, the student shall be able to:

  - initiate, plan, direct, carry through and report a sound/music production within a certain amount of time

  - formulate goals for his/her own learning connected to the production and after that evaluate his/her learning

  - evaluate sound/music productions made by fellow class mates concerning adaption to target group, working process, and technical and musical qualities.

### Course Content

The student initiates, plans, directs, carry through and report a sound/music production within a certain amount of time. Results and experiences are reported orally as well as in written form. In a final seminar the student evaulates and discusses a production made by a class mate.

### Assessment

The course is examined with a sound/music production that is followed by a written report.

### Forms of Study

The course contains lectures, seminars, reading of literature and supervised sound/music productions.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 45 credits in Sound and Music Production
