---
kurskod: LP2013
kursnamn: "Audiovisuell produktionspraktik"
course_name: "Practicing Audiovisual Production"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: fafd443f6a970bb4
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# LP2013

**Kursnamn:** Audiovisuell produktionspraktik
**Course Name:** Practicing Audiovisual Production

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-09-01 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-09-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna
 
 
  - sammanställa, redovisa och argumentera för en produktionsplan som innehåller såväl ekonomisk budget som tidsplan 
  - initiera, planera, leda, genomföra och redovisa en avancerad audiovisuell produktion för en definierad målgrupp 
  - genomföra audiovisuella produktioner eller delar därav i professionella miljöer 
  - i skriftlig form redovisa och diskutera intryck av sambandet mellan utbildning i audiovisuell produktion och yrkesmässig verksamhet inom nämnda område 

### Delkurser

1.Projektarbete, 15 högskolepoäng2.Audiovisuell produktion i praktiken, 15 högskolepoäng

## Innehåll

Kursen består av två delkurser.

### Delkurser

1.Projektarbete, 15 högskolepoäng

Studenten tillägnar sig teoretisk och praktisk erfarenhet av att genomföra ett självständigt projektarbete inom audiovisuell produktion. Studenten genomför på eget initiativ sitt projekt från idé till färdig produkt, men kan fördela arbetsuppgifterna inom en produktionsgrupp. Efter undervisning om projektplanering, budgetering och finansiering gör studenten ett projektförslag som bedöms av en särskild granskningsgrupp, innan det egentliga arbetet börjar. Projektet redovisas med en audiovisuell produktion och tillhörande skriftlig rapport.

2.Audiovisuell produktion i praktiken, 15 högskolepoäng

Studenten genomför ett produktionsprojekt med stark anknytning till arbetslivet: förlagt till ett företag (eller motsvarande) eller på egen hand i entreprenöriell anda. Under projektarbetet strävar studenten mot en förståelse för yrkesarbetets problemställningar och -lösningar. Studenten får tillfälle att knyta tidigare förvärvade kunskaper till den produktionsprocess som yrkesverksamheten innehåller, och reflektera över förutsättningarna för denna koppling. En rapport skrivs i anslutning till den arbetsplatsförlagda utbildningen. Rapporten ska vara litteraturstödd och inkludera reflektioner kring sambandet mellan utbildning och yrkesverksamhet.

## Examinationsformer

Delkurs 1 examineras genom skriftliga tentamina och självständigt genomförd audiovisuell produktion, delkurs 2 genom en skriftlig examinationsuppgift.

## Arbetsformer

Studenten deltar i föreläsningar och seminarier i Delkurs 1, handledning och seminarium i Delkurs 2.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att få betyget VG på hela kursen krävs VG på båda delkurserna.

Betygsrapportering:  
Moment 1: Projektarbete - 15 hp  
Moment 2: Audiovisuell produktion i praktiken - 15 hp

## Förkunskapskrav

- 120 hp inom huvudområdet Ljud- och musikproduktion

## Övrigt

Ersätter LP2011.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, the students shall able to:

  - compile, present and argue for a production plan that includes both a budget and a time plan

  - independently initiate, plan, lead, carry through and report an advanced audiovisual production for a certain target group

  - carry though audiovisual productions in professional settings

  - in a written report present and discuss experiences concerning the connection between educational and professional audiovisual productions.

### Modules

1.Project, 15 Credits2.Audiovisual Production in Practice, 15 Credits

### Course Content

The course consists of two parts.

### Modules

1.Project, 15 Credits

The students acquire theoretical and practical experiences of doing an independent project within audiovisual production. On their own initiative the students carries through a project from idea to completed product, leading the participants in a project group. After education about project planning, budgeting and financing the students make a project proposal, that is judged by a group of professionals, before the project can start. The project is presented with an audiovisual production together with a written report.
2.Audiovisual Production in Practice, 15 Credits

The students do a production project in a company (or similar) or on their own as an entrepreneur. During the project, the students strive towards an understanding for problems and solutions in professional settings. The students get opportunities to link learnings from earlier courses to professional production processes, and reflects upon these connections. The students write a report, that must be based upon litterature and should include reflections about the connection between education and working in professional enterprises.

### Assessment

Module 1 is examined through written exams and an independently carried through audiovisual production, module 2 through a written report.

### Forms of Study

The student takes part in lectures and seminars (Module 1) and supervising and seminars (Module 2).

### Grades

The Swedish grades U–VG.

To get the grade of VG on the whole course, VG is required on both modules.

Reporting of grades:  
Module 1: Project - 15 cr  
Module 2: Audiovisual Production in Practice - 15 cr

### Prerequisites

- 120 credits within the main field of Sound and Music Production
