---
kurskod: LP2012
kursnamn: "Musikproduktion, fördjupningskurs"
course_name: "Music Production, Specialization"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 952b32d405246c46
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# LP2012

**Kursnamn:** Musikproduktion, fördjupningskurs
**Course Name:** Music Production, Specialization

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-09-01 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-09-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:
 
 
  - sammanställa, redovisa och argumentera för en teoretiskt anknuten produktionsplan som innehåller såväl ekonomisk budget som tidsplan 
  - självständigt initiera, planera, leda, genomföra och redovisa en avancerad ljud-/musikproduktion för en definierad målgrupp 
  - genomföra ljudproduktioner eller delar därav i professionella miljöer 
  - i skriftlig form redovisa och kritiskt värdera intryck av sambandet mellan ljudproduktionsutbildning och yrkesmässig ljud- och/eller musikproduktion. 

### Delkurser

1.Projektarbete, 15 högskolepoäng2.Ljud- och musikproduktion i praktiken, 15 högskolepoäng

## Innehåll

Kursen har två delar som båda syftar till att förbereda studenten inför det snara inträdet i yrkeslivet. I den första delkursen planerar och genomför studenten ett avancerat ljud-/musikproduktionsprojekt som riktas till en bestämd målgrupp. Den andra delkursen genomförs på ett företag eller liknande.

### Delkurser

1.Projektarbete, 15 högskolepoäng

Studenten tillägnar sig teoretisk och praktisk erfarenhet av att genomföra ett självständigt projektarbete med anknytning till ljudproduktion, företrädesvis med ljud/musik till rörliga bilder. Studenten genomför på eget initiativ sitt projekt från idé till färdig produkt och som ledare fördelar arbetsuppgifterna inom en produktionsgrupp. Efter undervisning om projektplanering, budgetering och finansiering gör studenten ett projektförslag som bedöms av en särskild granskningsgrupp, innan det egentliga arbetet börjar. Projektet redovisas med en ljudproduktion och tillhörande skriftlig rapport.

2.Ljud- och musikproduktion i praktiken, 15 högskolepoäng

Studenten genomför ett produktionsprojekt med stark anknytning till arbetslivet: förlagt till ett företag (eller motsvarande) eller på egen hand i entreprenöriell anda. Under projektarbetet strävar studenten mot en förståelse för yrkesarbetets problemställningar och -lösningar. Studenten får tillfälle att knyta tidigare förvärvade kunskaper till den produktionsprocess som yrkesverksamheten innehåller, och reflektera över förutsättningarna för denna koppling. En rapport skrivs i anslutning till den arbetsplatsförlagda utbildningen. Rapporten ska vara litteraturstödd och inkludera reflektioner kring sambandet mellan utbildning och yrkesverksamhet.

## Examinationsformer

Delkurs 1 examineras genom skriftliga tentamina och självständigt genomförda ljudproduktioner, delkurs 2 genom en skriftlig examinationsuppgift samt opponering på en kurskamrats rapport.

## Arbetsformer

Studenten deltar i föreläsningar och seminarier i Delkurs 1, handledning och seminarium i Delkurs 2.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För VG på hela kursen krävs VG på båda delkurserna.

Betygsrapportering  
Moment 1: Projektarbete - 15 hp  
Moment 2: Ljud- och musikproduktion i praktiken - 15 hp

## Förkunskapskrav

- 120 hp inom huvudområdet Ljud- och musikproduktion

## Övrigt

Ersätter LP2008.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course the student will be able to:

  - design, present, and argue for a production plan which contains a financial budget and a timeline

  - intiate, plan, lead, carry out and present an advanced sound/music production for a defined target group

  - carry out sound/music productions (or parts of such productions) in professional settings

  - describe and critically evaluate in written form the connection between education and professional work in the music production field.

### Modules

1.Project, 15 Credits2.Sound and Music Production in Practice, 15 Credits

### Course Content

The course consists of two modules.

### Modules

1.Project, 15 Credits

The student acquires theoretical and practical experience by carrying out an independent sound/music production project, chiefly an audiovisual production. On his/her own initiative the student develops the project from an idea to a completed production and leads a project group. After learning about project planning, making a budget and financing, the student presents a production proposal to be examined by professionals in the field. At the end of the course, the finished production is evaluated along with a written report.

2.Sound and Music Production in Practice, 15 Credits

The student carries out a production project with a clear practical application: for a company or organisation, or on his/her own as an contractor. During this course the student strives to understand the problems and solutions in professional work. The student gets the opportunity to connect insights from his/her education to production processes in the actual workplace. He/she writes a report that must be based on scientific literature, and should include reflections on the connection between education and professional work.

### Assessment

Module 1 is assessed through a written exam and the student‘s own sound/music productions. Module 2 is assessed through a written report and a critical review of a classmate‘s report.

### Forms of Study

The student takes part in lectures and seminars in Module 1, and supervisory meetings and seminars in Module 2.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

To receive a VG for the entire course the student must earn a VG in both modules.

Reporting of grades:  
Module 1: Project - 15 cr  
Module 2: Sound and music production in practice - 15 cr

### Prerequisites

- 120 credits within the main field of Sound and Music Production
