---
kurskod: LP2009
kursnamn: "Ljudproduktion, fördjupningskurs"
course_name: "Sound Production, Intermediate course"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 9a7568626258bd95
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# LP2009

**Kursnamn:** Ljudproduktion, fördjupningskurs
**Course Name:** Sound Production, Intermediate course

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-04-20 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-04-20.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - med egna ord och på ett välstrukturerat sätt i skrift visa grundläggande kännedom om vetenskapsteori, redogöra för vetenskapsteorins viktigaste begrepp och beskriva delar av vetenskapsteorins moderna historia

  - med egna ord och på ett välstrukturerat sätt i skrift visa kännedom om vissa grundläggande vetenskapliga metoder

  - i tal och skrift teoretisk motivera samt i tillämpad form visa förtrogenhet med vetenskapligt hantverk

  - med egna ord och på ett välstrukturerat sätt i skrift visa fördjupad kännedom om ett utvalt delområde inom ämnet ljudproduktion

  - planera, genomföra och i uppsatsform redovisa ett mindre vetenskapligt arbete 

  - i seminarieform medverka till självständig kritisk granskning av vetenskapliga arbeten.  

### Delkurser

1.Vetenskaplig teori och metod, 7,5 högskolepoäng2.Individuellt vald fördjupning, 7,5 högskolepoäng3.Examensarbete, 15 högskolepoäng

## Innehåll

Kursen innehåller tre delkurser:

 

### Delkurser

1.Vetenskaplig teori och metod, 7,5 högskolepoäng

I delkursen möter studenten vetenskapsteorins grunder och delar av dess moderna historia. Delkursen ska stödja det kommande uppsatsarbetet och ger därför också insikter i vetenskaplig problemlösning samt färdigheter i vetenskapligt hantverk.
2.Individuellt vald fördjupning, 7,5 högskolepoäng

Inom delkursen fördjupar studenten sitt kunnande inom antingen det ljudtekniska området eller det musikvetenskapliga. I samråd med uppsatshandledaren väljer den studerande att läsa 1 000 sidor, helst med anknytning till uppsatsämnet.
3.Examensarbete, 15 högskolepoäng

Inom denna delkurs genomför och redovisar studenten ett eget forskningsarbete med tillgång till handledning. Inom ramen för uppsatsarbetet kan den studerande genomföra en ljudproduktion.

## Examinationsformer

Delkurs 1 examineras med en skriftlig tentamen, delkurs 2 med en PM som redovisar genomförd läsning, delkurs 3 med en uppsats och ett oppositionsuppdrag i samband med uppsatsventilering.

## Arbetsformer

Arbetet på kursen bedrivs i form av föreläsningar (delkurs 1), självständig inläsning och examinationsseminarium (delkurs 2), självständigt forskningsarbete, forskningsredovisning i skrift, grupphandledningar och examinationsseminarier (delkurs 3).
Den som antagits till och registrerats på en kurs har rätt att erhålla undervisning och/eller handledning under den tid som angavs för kurstillfället som den sökande blivit antagen till (se högskolans Antagningsordning). Därefter upphör rätten till undervisning och/eller handledning.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För Väl godkänd på kursen fordras Väl godkänd på delkurs 3 samt på minst en av de båda övriga delkurserna.

## Förkunskapskrav

- 90 hp inom huvudområdet Ljud- och musikproduktion inklusive kursen Vetenskaplig uppsats i Ljud- och musikproduktion, 7,5 hp grundnivå 1, eller motsvarande kunskaper

## Övrigt

Ersätter LP2005.

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Modules

1.Scientific Theory and Method, 7.5 Credits2.Individual specialization, 7.5 Credits3.Degree thesis, 15 Credits

### Course Content

-

### Modules

1.Scientific Theory and Method, 7.5 Credits2.Individual specialization, 7.5 Credits3.Degree thesis, 15 Credits

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- 90 credits within the main field of Sound and Music Production including the course Research Paper in Sound and Music Production, 7.5 credits First cycle level 1, or equivalent knowledge
