---
kurskod: LP2010
kursnamn: "Audiovisuell produktion, fördjupningskurs"
course_name: "Audiovisual Production, Specialisation"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Ljud- och musikproduktion 1"
amne: "Ljud- och musikproduktion"
amne_kod: "LPU"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, LPU, IKS, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 5c70092016f656b6
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=LP2010
up: "[[Ljud- och musikproduktion MOC]]"
---

# LP2010

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=LP2010)

**Kursnamn:** Audiovisuell produktion, fördjupningskurs
**Course Name:** Audiovisual Production, Specialisation

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ljud- och musikproduktion 1
- **Ämnestillhörighet:** Ljud- och musikproduktion (LPU)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-04-20 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-04-20.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten kunna
 
 
  - med egna ord och på ett välstrukturerat sätt i skrift visa grundläggande kännedom om vetenskapsteori samt beskriva delar av vetenskapsteorins moderna historia 
  - med egna ord och på ett välstrukturerat sätt i skrift visa kännedom om vissa grundläggande vetenskapliga metoder 
  - i tal och skrift teoretiskt motivera samt i tillämpad form visa förtrogenhet med vetenskapligt hantverk 
  - med egna ord och på ett välstrukturerat sätt i skrift visa fördjupad kännedom om ett utvalt delområde inom ämnet audiovisuell produktion 
  - planera, genomföra och i uppsatsform redovisa ett mindre vetenskapligt arbete 
  - i seminarieform medverka till självständig kritisk granskning av vetenskapliga arbeten 

### Delkurser

1.Vetenskaplig teori och metod, 7,5 högskolepoäng2.Individuellt vald fördjupning, 7,5 högskolepoäng3.Examensarbete för kandidatexamen i Audiovisuell produktion, 15 högskolepoäng

## Innehåll

Kursen innehåller tre delkurser.

### Delkurser

1.Vetenskaplig teori och metod, 7,5 högskolepoäng

I delkursen möter studenten vetenskapsteorins grunder och delar av dess moderna historia. Delkursen ska stödja det kommande uppsatsarbetet och ger därför också insikter i vetenskaplig problemlösning samt färdigheter i vetenskapligt hantverk.

2.Individuellt vald fördjupning, 7,5 högskolepoäng

Inom delkursen fördjupar studenten sitt kunnande inom området. I samråd med uppsatshandledaren väljer den studerande att läsa 1 000 sidor, helst med anknytning till uppsatsämnet.

3.Examensarbete för kandidatexamen i Audiovisuell produktion, 15 högskolepoäng

Inom denna delkurs planerar, genomför och redovisar studenten ett eget forskningsarbete med tillgång till handledning. Inom ramen för uppsatsarbetet kan den studerande genomföra en audiovisuell produktion. I kursen ingår också att studenten genomför en opposition på en kurskamrats arbete.

## Examinationsformer

Delkurs 1 examineras med en skriftlig tentamen, delkurs 2 med en PM som redovisar genomförd läsning, delkurs 3 med en uppsats och ett oppositionsuppdrag i samband med uppsatsventilering.

## Arbetsformer

Arbetet på kursen bedrivs i form av föreläsningar (delkurs 1), självständig inläsning och examinationsseminarium (delkurs 2), självständigt forskningsarbete, forskningsredovisning i skrift, grupphandledningar och examinationsseminarier (delkurs 3).

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att erhålla Väl godkänt på kursen krävs Väl godkänt på delkurs 3 och någon av övriga delkurser.

Betygsrapportering:  
Moment 1: Vetenskaplig teori och metod - skriftlig tentamen - 7,5 hp  
Moment 2: Individuellt vald fördjupning - PM - 7,5 hp  
Moment 3: Kandidatexamensarbete - uppsats - 15 hp

## Förkunskapskrav

- 90 hp inom huvudområdet Ljud- och musikproduktion inklusive kursen Vetenskaplig uppsats i Ljud- och musikproduktion, 7,5 hp grundnivå 1, eller motsvarande kunskaper

## Övrigt

Ersätter LP2006.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, the students shall be able to:

  - in their own words and in a well structured way in writing show elementary knowledge about scientific theory, and describe the important parts of its modern history

  - in their own words and in a well structured way in writing show knowledge about some basic scientific methods

  - orally and in writing theoretically motivate scientific craftsmanship, and show familiarity in adapting it

  - in their own words and in a structured way show a deepened knowledge of a chosen field within the subject of audiovisual production

  - plan and carry through a smaller scientific work and present it in the form of an essay

  - in seminars critically and independently review scientific papers.

### Modules

1.Scientific Theory and Method, 7.5 Credits2.Individually chosen specialization, 7.5 Credits3.Bachelor Degree Thesis in Audiovisual Production, 15 Credits

### Course Content

The course consists of three modules.

### Modules

1.Scientific Theory and Method, 7.5 Credits

In this module the students get acquainted with the basics of scientific theory and parts of its modern history. The module is supporting the work with the essay, that comes later. It therefore gives insights into solving scientific problems and conditions for scientific writing.

2.Individually chosen specialization, 7.5 Credits

In this module the students deepens their knowledge within a certain field, which is chosen by the student. After consulting the supervisor, the student reads ca 1000 pages of literature, connected to the subject of the essay.

3.Bachelor Degree Thesis in Audiovisual Production, 15 Credits

In this module the students plan, carry through and report their own scientific work, which is supervised. It is possible to include an audiovisual production within this task. The student also opposes on an essay written by another student.

### Assessment

Module 1 is examined through av written exam, module 2 through a report that presents the chosen literature and module 3 through an essay and a critical review af an essay written by another student.

### Forms of Study

The course consists of lectures (Module 1), reading literature and participation in a seminar (Module 2), own scientific work, supervising and participation in seminars (Module 3).

### Grades

The Swedish grades U–VG.

To get the grade of VG for the whole course, VG is required on Module 3 and one of the other modules.

Reporting of grades:  
Module 1: Scientific theory and method - written exam - 7,5 cr  
Module 2: Individually chosen specialization - report - 7,5 cr  
Module 3: Bachelor Degree Thesis - essay - 15 cr

### Prerequisites

- 90 credits within the main field of Sound and Music Production including the course Research Paper in Sound and Music Production, 7.5 credits First cycle level 1, or equivalent knowledge
