---
kurskod: AIH237
kursnamn: "Examensarbete i idrott och hälsa för ämneslärarexamen inriktning grundskolans årskurs 7-9"
course_name: "Degree Thesis in Physical Education and Health for Master of Arts in Education, Secondary School"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV]
scrape_hash: 37e55dde1c568147
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# AIH237

**Kursnamn:** Examensarbete i idrott och hälsa för ämneslärarexamen inriktning grundskolans årskurs 7-9
**Course Name:** Degree Thesis in Physical Education and Health for Master of Arts in Education, Secondary School

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2019-06-19 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2019-06-19.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - självständigt identifiera ett idrottsdidaktiskt problemområde och formulera forskningsfrågor utifrån en bred insikt i idrottsdidaktiskt aktuellt forsknings- och utvecklingsarbete såväl som en fördjupad insikt i delar av detta område
  - utifrån ett vetenskapsteoretiskt perspektiv diskutera kvalitativ och kvantitativ metod samt med vetenskapsteoretiska termer argumentera för val av metod och teori i relation till det formulerade syftet med den egna studien
  - kritiskt och självständigt tillvarata, systematisera, analysera och reflektera över egna och andras erfarenheter samt för arbetet relevanta forskningsresultat
  - genomföra ett självständigt idrottsdidaktiskt vetenskapligt arbete med tydlig forskningsanknytning, etiska överväganden och relevant teori- och metodanvändning samt i skriftlig och muntlig form presentera, och argumentera för, det egna arbetet
  - analysera, värdera och diskutera andras examensarbeten genom att, i form av tydlig konstruktiv respons, peka på förtjänster såväl som förslag till förbättringar.

## Innehåll

I kursen studeras och problematiseras aktuell idrottsdidaktisk forskning utifrån bland annat vetenskapsteoretiska perspektiv. Möjliga problemområden, relevanta för undervisning och lärande i ämnet idrott och hälsa diskuteras. Teorier och analysmetoder som används inom det idrottsdidaktiska forskningsfältet granskas genom studier av vetenskapliga artiklar. I kursen genomför studenten självständigt ett fördjupningsarbete inom kunskapsområdet idrottsdidaktik. Resultatet presenteras i form av en självständigt författad uppsats.

## Examinationsformer

Muntliga presentationer och skriftliga inlämningsuppgifter och ett skriftligt självständigt arbete, försvar av det egna arbetet och opponering på medstuderandes arbete.

## Arbetsformer

Föreläsningar, obligatoriska seminarier, grupphandledning, enskild handledning samt självständigt genomförande av vetenskaplig studie.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För betyget väl godkänd på hela kursen krävs väl godkänd på det vetenskapliga arbetet och godkänd på övriga moduler.  

Betygsrapportering:

  - Läskurs, 5 hp, U-VG
  - Teori och analys, 5 hp, U-VG
  - Vetenskapligt arbete baserad på empirisk insamling, 20 hp, U-VG

## Förkunskapskrav

- Idrott och hälsa I med didaktisk inriktning, 30 hp, Idrott och hälsa II med didaktisk inriktning, 30 hp samt Vetenskapsteori och utbildningsvetenskaplig forskning för ämneslärare, 7,5 hp

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- Physical Education and Health I Teachers Students, 30 credits, Physical Education and Health II Teachers Students, 30 cedits and Epistemology and Educational Research for Teachers in Upper Secondary School, 7.5 credits
