---
kurskod: GIH335
kursnamn: "Entreprenörskap inom idrott och hälsa"
course_name: "Entrepreneurship in Sport and Health"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV]
scrape_hash: b0dc733f246d5c55
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# GIH335

**Kursnamn:** Entreprenörskap inom idrott och hälsa
**Course Name:** Entrepreneurship in Sport and Health

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-02-07 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-02-07.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - redogöra för innebörden av entreprenörskap inom idrott och hälsa

  - visa förmåga att använda de retoriska verktygen vid presentation av en affärsidé till olika målgrupper och genomföra denna presentation inom givna tidsramar

  - formulera en affärsplan med tillhörande budget inom området idrott och hälsa som är förankrad i vetenskapliga resultat där hänsyn tagits till ekonomisk, social och ekologisk hållbarhet.

## Innehåll

Entreprenörskap inom området idrott och hälsa sätts i ett nationellt, internationellt och globalt perspektiv. I kursen fördjupas kunskapen om företagande och om den kreativa processen att utveckla en affärsidé utifrån gällande forskningsunderlag.  
I kursen behandlas också processen med att skapa en affärsplan som, förutom att beskriva affärsmodellen runt affärsidén, även innehåller andra viktiga komponenter så som budget, målgrupp, konkurrens, marknadsföring och kommunikation. I sammanhanget beaktas ekologisk, ekonomisk och social hållbar utveckling. Kursen passar både den som vill starta ett mindre företag eller jobba helt på egen hand som soloprenör eller den som vill vara attraktiv på arbetsmarknaden genom att vara en s.k. intraprenör, som är en entreprenöriell medarbetare i befintliga företag eller organisationer.

## Examinationsformer

- Seminarium

  - Muntlig redovisning

  - Individuella skriftliga inlämningsuppgifter

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Muntliga redovisningar, seminarier/workshop, inlämningsuppgifter - 7,5 hp | U–VG

## Övrigt

Kursen ingår i Tränarprogrammet inriktning hälsa och idrott, 180 hp. Kursen motsvarar IH1138.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

Grades are reported as follows:

  - Oral Presentations, Seminars/Workshops, Assignments - 7.5 Credits | U–VG

### Prerequisites

- General entry requirements
