---
kurskod: IH1002
kursnamn: "Idrott II"
course_name: "Physical Education II"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 171e70233a5e178c
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1002
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1002

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1002)

**Kursnamn:** Idrott II
**Course Name:** Physical Education II

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Kursen består av fyra delkurser med mål enligt nedanstående.

### Delkurser

1.Motorik, anatomi och fysiologi II, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna
 
 
  - visa kunskaper om och kunna tillämpa några framträdande teorier om motoriskt lärande, 
  - visa fördjupade kunskaper i arbetsfysiologi och omsätta dessa i praktisk träning för olika målgrupper med fokus på uthållighet, 
  - visa fördjupade kunskaper i anatomi, biomekanik och rörelseanalys och omsätta dessa i praktisk träning för olika målgrupper med fokus på styrka och rörlighet. 

2.Rörelselära III, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna
 
 
  - visa fördjupade kunskaper i och om de olika rörelseaktiviteter som ingår i delkursen, d.v.s. friluftsliv, orientering, simning, gymnastik samt rörelse, rytm och dans, 
  - skapa lärandesituationer i ett urval av de behandlade rörelseaktiviteterna med primär utgångspunkt i ett tvärvetenskapligt förhållningssätt där humanbiologiska perspektiv och teorier om motoriskt lärande möts. 

3.Mål och innehåll i skolämnet idrott och hälsa, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna
 
 
  - redogöra för aktuell nationell idrottsdidaktisk forskning med relevans för skolämnet Idrott och hälsa, 
  - visa grundläggande insikter om några olika metoder som bland annat används inom idrottsdidaktisk forskning, 
  - genomföra och dokumentera en empirisk studie i en praxisnära kontext med fokus på mål och innehåll i skolämnet Idrott och hälsa 

4.Ledarskap och grupprocesser, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna
 
 
  - visa kunskaper om några framträdande teorier avseende ledarskap, grupprocesser och motivation, 
  - ge uttryck för ett reflekterande förhållningssätt till den egna ledarrollen, 
  - visa grundläggande kunskaper i och om de olika rörelseaktiviteter som ingår i delkursen, d.v.s. bollspel i olika miljöer, 
  - skapa lärandesituationer i bollspel med primär utgångspunkt i kunskaper om ledarskap och grupprocesser, 
  - visa grundläggande kunskaper om idrottspsykologi och planera och leda ett mentalt träningsprogram med andra studenter.

## Innehåll

Innehållet i de olika delkurserna framgår av nedanstående.

### Delkurser

1.Motorik, anatomi och fysiologi II, 7,5 högskolepoäng

I delkursen, som läses parallellt med delkurs 2, studeras framträdande teorier om motoriskt lärande. Vidare behandlas humanbiologiska frågeställningar med stor relevans för fysisk aktivitet där fokus ligger på tillämpningen i praktisk träning av uthållighet, styrka och rörlighet. Teorierna om motoriskt lärande och de humanbiologiska perspektiven appliceras på de rörelseaktiviteter som behandlas i delkurs 2.

2.Rörelselära III, 7,5 högskolepoäng

I delkursen, som läses parallellt med delkurs 1, behandlas friluftsliv, orientering, simning, gymnastik samt rörelse, rytm och dans med didaktiska förtecken. Fokus ligger på skapande av lärandesituationer med utgångspunkt i de teorier om motoriskt lärande och de humanbiologiska perspektiv som studeras i delkurs 1.

3.Mål och innehåll i skolämnet idrott och hälsa, 7,5 högskolepoäng

I delkursen läggs särskild vikt vid aktuell forskning kring idrottsdidaktiska frågeställningar. Delkursen behandlar också undersökningsmetodik och en självständig studie med vetenskapliga anspråk ska presenteras muntligt och skriftligt. Studien ska behandla mål och innehåll i skolämnet idrott och hälsa och utgå från aktuell forskning i idrottsdidaktiska frågeställningar.

4.Ledarskap och grupprocesser, 7,5 högskolepoäng

Beteendevetenskaplig kunskapsbildning, främst inom pedagogik, psykologi och socialpsykologi behandlas i delkursen. Här studeras teorier om ledarskap, grupprocesser och motivation. Teorierna omsätts i praktiskt ledarskap som appliceras dels på de rörelseaktiviteter som behandlas i delkursen, nämligen bollspel av olika karaktär och i olika miljöer, dels på mentala träningsprogram. Reflektion kring det egna ledarskapet är ett annat viktigt inslag i kursen.

## Examinationsformer

Skriftliga, muntliga och gestaltande. Seminarier, laborativa pass och redovisningar är examinerande och därmed obligatoriska. Den personliga rörelsekompetensen utgör också examinationsunderlag. Betygen rapporteras som fyra moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar, litteraturstudier och seminarier varvas med laborativa pass, individuellt arbete samt arbete i studiegrupp.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

 För väl godkänd på hela kursen krävs väl godkänd på minst tre av delkurserna.

## Förkunskapskrav

- Minst 22,5 högskolepoäng från kursen Idrott I, 30 högskolepoäng, eller motsvarande

## Övrigt

I delkurs 2 ingår en veckas obligatorisk fjällvandring som är förknippad med kostnader för den studerande. Ingår i Lärarprogrammet. Kursen motsvarar ID1017.

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Modules

1.Motor activity, anatomy and physiologi II, 7.5 ECTS-credits

-

2.Knowledge of movement III, 7.5 ECTS-credits3.Goals and content in physical education, 7.5 ECTS-credits4.Leadership and group processes, 7.5 ECTS-credits

### Course Content

-

### Modules

1.Motor activity, anatomy and physiologi II, 7.5 ECTS-credits

-

2.Knowledge of movement III, 7.5 ECTS-credits3.Goals and content in physical education, 7.5 ECTS-credits4.Leadership and group processes, 7.5 ECTS-credits

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

-

### Prerequisites

- Minst 22,5 högskolepoäng från kursen Idrott I, 30 högskolepoäng, eller motsvarande
