---
kurskod: IH1024
kursnamn: "Mätmetoder för idrottare - inriktning nutrition och kroppssammansättning"
course_name: "Tests for Athletes - Nutrition and Body Composition"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: a0a9725338be0dc6
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1024
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1024

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1024)

**Kursnamn:** Mätmetoder för idrottare - inriktning nutrition och kroppssammansättning
**Course Name:** Tests for Athletes - Nutrition and Body Composition

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.
- **Reviderad:** Reviderad 2012-10-31 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2013-11-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  
  

  - använda och värdera ett brett spektrum av mätmetoder för evaluering av näringsintag och kroppssammansättning för att analysera, styra och utvärdera träningsprocessen,

  - redogöra för grundläggande näringslära samt** **sambandet mellan idrottsprestation och kost,

  - söka information och ta del av forskning med relevans för innehållet i kursen.

## Innehåll

I kursen behandlas begrepp såsom testers validitet och reliabilitet. Därutöver belyses testernas roll för optimering av träningsprocesser. I kursen behandlas anatomiska och fysiologiska grunder för analys av testresultat. Vidare analyseras principer för val av relevant testmetodik och utförande. I kursen behandlas utvärdering av testresultat och praktiska åtgärder i träningsplaneringen.

## Examinationsformer

Skriftligt, muntligt och praktiskt, såväl individuellt som i grupp. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Förläsningar, seminarier samt teoretiska och praktiska uppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen motsvarar MC1040.

Kursen ingick i huvudområde medicinsk vetenskap till om med 2013-10-31.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements
