---
kurskod: IH1062
kursnamn: "Fysisk aktivitet och hälsobefrämjande personlig träning II"
course_name: "Physical Activity and Health Promoting Personal Training II"
hp: 20 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 5ee93ff938d443a0
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1062

**Kursnamn:** Fysisk aktivitet och hälsobefrämjande personlig träning II
**Course Name:** Physical Activity and Health Promoting Personal Training II

- **Poäng:** 20 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2012-12-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-12-05.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande tillägnar sig kunskaper och förståelse för fysiologiska och motivationspsykologiska förutsättningar för hälsobefrämjande träning och livsstilsförändringar.

### Delkurser

1.Träning för kardiovaskulär hälsa och motorisk kontroll, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna
 
 
  - redogöra för människans fysiologi med avseende på hjärta och cirkulation, 
  - redogöra för människans förutsättningar för uthållighetsträning, 
  - redogöra för människans förmåga till rörelse och motorisk kontroll i samband med balans- och rörlighetsträning, 
  - redogöra för centrala teorier om och hälsobefrämjande effekter av kardiovaskulär träning, 
  - redogöra för hur fysisk träning bör anpassas i förhållande till olika målgrupper. 

2.Testmetodik för hälsa och prestation, 2,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna
 
 
  - visa insikt i fysiska testmetoder inom hälsa och prestation, 
  - behärska vetenskapsteoretiska begrepp med fokus på reliabilitet och validitet, 
  - redogöra för etiska principer i samband med testledning. 

3.Kost och näringslära för kardiovaskulär hälsa och prestation, 2,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna
 
 
  - visa insikt avseende energi- och näringsbehov i samband med uthållighetsträning, 
  - redogöra för vätske- och saltbalans och dess roll för hälsa och prestation, 
  - visa insikt avseende specifika kost- och näringsrekommendationer för olika målgrupper. 

4.Motivationspsykologiska grunder för livsstil och livsstilsförändringar, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna
 
 
  - redogöra för psykologiska teorier om människans behov och drivkrafter, 
  - redogöra för psykologiska teorier om människans emotioner, 
  - visa förståelse för motivationens fysiologi, 
  - redogöra för faktorer som påverkar motivation, 
  - redogöra för centrala begrepp och teorier inom motivationspsykologi.

## Innehåll

-

### Delkurser

1.Träning för kardiovaskulär hälsa och motorisk kontroll, 7,5 högskolepoäng

I delkursen studeras människans hjärta och cirkulation i relation till uthållighetsträning samt motorik och morfologi med anknytning till balans- och rörlighetsträning. Fokus ligger på friska vuxna men delkursen innefattar även kunskap om hur träning bör anpassas till ungdomar och äldres förutsättningar. Sjukdomslära med betoning på hjärt- och kärlproblematik ingår.

2.Testmetodik för hälsa och prestation, 2,5 högskolepoäng

I delkursen behandlas tester av fysiska komponenter inom hälsa och träning med kroppssammansättning, mobilitet, balans, syreupptag och styrka som centrala delar. Vetenskapsteoretiska begrepp såsom reliabilitet och validitet behandlas i relation till olika mätinstrument och testförfaranden. Kursen behandlar även etiska normer och ställningstaganden i samband med fysiska mätningar och testledning.

3.Kost och näringslära för kardiovaskulär hälsa och prestation, 2,5 högskolepoäng

I delkursen behandlas energi- och näringsfrågor i samband med uthållighetsträning. Energibalans, energisubstratbalans, salt- och vätskebalans är huvudområden med jämförelser mellan hälso- respektive prestationsinriktad uthållighetsträning. Mat och näring före, under och efter träning diskuteras i ett motions- respektive elitperspektiv, samt behandlas kosttillskott, doping och drogklassade preparat. Viktminskning i samband med motion och prestationsinriktad träning belyses ur ett medicinskt perspektiv.

4.Motivationspsykologiska grunder för livsstil och livsstilsförändringar, 7,5 högskolepoäng

I delkursen behandlas studier av människans behov, känslor och drivkrafter med särskild anknytning till livsstilsförändringar, fysisk aktivitet och träning. Centrala teorier om motivation, självbestämmande och målsättning beaktas ur ett livsstilsperspektiv. I delkursen ingår även motivationens fysiologiska bas samt belyses sambandet mellan motivation och prestation.

## Examinationsformer

Examination sker genom fyra skriftliga salstentamina.
 

Betygsrapportering:
 
 
  - Träning för kardiovaskulär hälsa och motorisk kontroll, 7,5 hp. U - VG 
  - Testmetodik för hälsa och prestation, 2,5 hp. U - VG 
  - Kost och näringslära för kardiovaskulär hälsa och prestation, 2,5 hp. U - VG 
  - Motivationspsykologiska grunder för livsstil och livsstilsförändringar, 7,5 hp. U - VG

## Arbetsformer

Arbetsformer är seminarier, föreläsningar, laborationer och litteraturstudier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att erhålla betyget VG på hela kursen krävs betyget VG i minst tre av delkurserna.

## Förkunskapskrav

- Fysisk aktivitet och hälsobefrämjande personlig träning I, 20 högskolepoäng.

## Övrigt

Denna utbildning är en uppdragsutbildning och kan endast sökas av studenter kopplade till Ylab School of Health and Exercise. Undervisning sker i huvudsak på distans

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Modules

1.Training for Cardiovascular Health and Motor Control, 7.5 Credits

-

2.Methodology of testing in Health and Performance, 2.5 Credits

-

3.Nutrition for cardiovascular Health and Performance, 2.5 Credits

-

4.Psychological Bases of Motivation for Lifestyle and Lifestyle Changes), 7.5 Credits

-

### Course Content

-

### Modules

1.Training for Cardiovascular Health and Motor Control, 7.5 Credits

-

2.Methodology of testing in Health and Performance, 2.5 Credits

-

3.Nutrition for cardiovascular Health and Performance, 2.5 Credits

-

4.Psychological Bases of Motivation for Lifestyle and Lifestyle Changes), 7.5 Credits

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

-

### Prerequisites

- Physical Activity and Health Promoting Personal Training I, 20 Higher Education Credits
