---
kurskod: IH1010
kursnamn: "Friluftsledarskap"
course_name: "Leadership in Outdoor Education"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: e2052f9f56c7ec26
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1010
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1010

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1010)

**Kursnamn:** Friluftsledarskap
**Course Name:** Leadership in Outdoor Education

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna  
  

  - visa färdigheter i friluftsteknik och friluftssäkerhet i olika miljöer och under olika årstider

  - planera, genomföra, dokumentera samt utvärdera friluftsaktiviteter i olika miljöer och under olika årstider

  - redogöra för samt kritiskt granska aktuell forskning inom området friluftsliv 

  - redogöra för och praktiskt tillämpa olika teorier och beprövad erfarenhet inom området ledarskap och grupprocesser.

## Innehåll

I kursen ingår friluftsaktiviteter i olika miljöer under olika årstider som t. ex turåkning på skidor, långfärdsskridskor, vandring med övernattning, paddling. Stor vikt läggs vid friluftssäkerhet och ledarskap. Vidare studeras olika teorier om ledarskap och grupprocesser med anknytning till friluftsliv.

## Examinationsformer

Aktivt deltagande i de olika friluftsaktiviteterna samt genom skriftliga och muntliga redovisningar. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

En dags eller två dagars friluftsaktiviteter under olika årstider i olika naturmiljöer. Litteraturstudier, seminarier samt redovisning av individuella uppgifter förekommer.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

För deltagande i kursen krävs viss friluftsutrustning. Friluftsaktiviteterna genomförs under heldagar. Vandringen kommer att innebära en övernattning utomhus. Kursen motsvarar ID1007.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
