---
kurskod: IH1096
kursnamn: "Innovation och entreprenörskap inom idrott och hälsa - affärsmodell"
course_name: "Innovation and Entrepreneurship in Sport and Health - Business Model"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 350562ab96f79205
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1096
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1096

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1096)

**Kursnamn:** Innovation och entreprenörskap inom idrott och hälsa - affärsmodell
**Course Name:** Innovation and Entrepreneurship in Sport and Health - Business Model

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-05-14 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-05-14.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  
 
 
  - upprätta en affärsmodell.

## Innehåll

Kursen syftar till att ge studenten en uppsättning verktyg som behövs för att kunna upprätta en affärsmodell.

## Examinationsformer

En muntlig presentation av affärsmodellen.

## Arbetsformer

Föreläsningar och nätbaserade forumdiskussioner.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering:
 
 
  - Muntlig presentation av affärsmodell,1,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Kursen ges endast som uppdragsutbildning. För att få ut maximal behållning av kursen bör den studerande ha ett uppslag till en affärsidé att utgå ifrån. En nyare dator med bredbandsuppkoppling med minst 2 Mbit krävs för studierna. Ett headset och webbkamera är också ett krav, eftersom muntlig och bildbaserad examination sker över internet.

## English Version

### Learning Outcomes

*

### Course Content

*

### Assessment

*

### Forms of Study

*

### Grades

The Swedish grades U–G.


*

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
