---
kurskod: IH1095
kursnamn: "Innovation och entreprenörskap inom idrott och hälsa - idé- och konceptvärdering"
course_name: "Innovation and Entrepreneurship in Sport and Health - Idea and Concept Valuation"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: eeebf939d72c2c0a
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1095

**Kursnamn:** Innovation och entreprenörskap inom idrott och hälsa - idé- och konceptvärdering
**Course Name:** Innovation and Entrepreneurship in Sport and Health - Idea and Concept Valuation

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-05-14 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-05-14.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna  
 
 
  - visa förmåga att använda olika metoder för att utvärdera en affärsidés potential.

## Innehåll

Kursen behandlar hur man arbetar med omvärldsanalys, patentöversikt och riskanalys inom området idrott och hälsa.

## Examinationsformer

En skriftlig hemtentamen.

## Arbetsformer

Föreläsningar och nätbaserade forumdiskussioner.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering:
 
 
  - Skriftlig rapport, 1,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Kursen ges endast som uppdragsutbildning. För att få ut maximal behållning av kursen bör den studerande ha ett uppslag till en affärsidé att utgå ifrån. En nyare dator och bredbandsuppkoppling med minst 2Mbit krävs för studierna. Ett headset och webbkamera är också ett krav, eftersom muntlig och bildbaserad examination sker över internet.

## English Version

### Learning Outcomes

*

### Course Content

*

### Assessment

*

### Forms of Study

*

### Grades

The Swedish grades U–G.


*

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
