---
kurskod: IH1082
kursnamn: "Journalistik och skriftlig PR inom idrottsområdet"
course_name: "Journalism and Written PR in Sports"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV]
scrape_hash: 24febb0b07218c5f
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1082
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1082

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1082)

**Kursnamn:** Journalistik och skriftlig PR inom idrottsområdet
**Course Name:** Journalism and Written PR in Sports

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-09-03 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2013-09-03.
- **Reviderad:** Reviderad 2014-01-23 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2014-01-23.

## Lärandemål

Studenten ska efter genomförd kurs kunna:  
 
 
  - redogöra för idrottsjournalistikens utveckling 
  - visa förståelse för skillnaden mellan skriven PR och skriftlig journalistik 
  - kunna genomföra intervjuer för journalistik och PR 
  - kunna skriva reportage, krönikor och andra artiklar med journalistiskt syfte eller PR-syfte 
  - visa förståelse för de olika rollerna inom en redaktion och vad samarbete i en redaktion innebär  
  - visa förståelse för och respektera en deadline.

## Innehåll

Kursen behandlar skriftlig journalistik och skriftlig PR inom idrott för en offentlig publik, i teoretisk och tillämpad form. Kursen innehåller även redaktionskunskap där samarbete och förståelse för de olika rollerna belyses.

## Examinationsformer

Examinationen sker kontinuerligt genom sju skriftliga inlämningsuppgifter som diskuteras under seminarier.

## Arbetsformer

Seminarier i form av en fiktiv redaktion och föreläsningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Journalistiska texter, PR-texter samt redaktionskunskap, del 1, 3,5 hp. U - VG
  - Journalistiska texter, PR-texter samt redaktionskunskap, del 2, 4 hp. U - VG

För att få betyget väl godkänd på hela kursen krävs väl godkänt i båda momenten.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen motsvarar MK1034.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements
