---
kurskod: IH1006
kursnamn: "Lust till rörelse"
course_name: "The Enjoyment of Movement"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 9e93715a47aa5887
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1006

**Kursnamn:** Lust till rörelse
**Course Name:** The Enjoyment of Movement

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - visa kunskaper om rörelse som erfarenhet, upplevelse och aktivitet ur ett pedagogiskt perspektiv

  - argumentera för rörelsens betydelse för barns fysiska, psykiska och sociala utveckling och lärande

  - skapa stimulerande lärandesituationer i olika pedagogiska sammanhang genom att använda rörelse som metod.

## Innehåll

I kursen studeras olika miljöers möjligheter för att integrera rörelse med pedagogiskt arbete i allmänhet inom förskola, fritidshem och skola. Rörelsens betydelse för barns fysiska, psykiska och sociala utveckling belyses. Rörelse som arbetsform kommer att exemplifieras i relation till olika pedagogiska sammanhang.

## Examinationsformer

Skriftliga, muntliga och gestaltande redovisningar. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar, litteratur- och arbetsseminarier varvas med laborativa pass. Individuella uppgifter såväl som gruppuppgifter samt redovisningar av dessa förekommer.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen motsvarar ID1012.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements
