---
kurskod: IH1020
kursnamn: "Humanbiologiska och sociopsykologiska grunder för hälsoinriktad träning och livsstil"
course_name: "Biological and Socio-Physiological Basis of Health-Related Training and Healthy Lifestyle"
hp: 20 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 6254ca479938e49a
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1020
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1020

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1020)

**Kursnamn:** Humanbiologiska och sociopsykologiska grunder för hälsoinriktad träning och livsstil
**Course Name:** Biological and Socio-Physiological Basis of Health-Related Training and Healthy Lifestyle

- **Poäng:** 20 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.
- **Reviderad:** Reviderad 2012-10-31 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2013-11-01.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande tillägnar sig kunskaper om och förståelse för humanbiologiska och socialpsykologiska grunder för hälsoinriktad träning.

 

### Delkurser

1.Människan i rörelse, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna

  - visa insikt i rörelseapparatens och nervsystemets uppbyggnad och funktion,

  - diskutera människans förmåga till rörelse och motorisk kontroll i relation till styrke- och rörlighetsträning,

  - redogöra för de grundläggande teorierna inom rörelselära.

2.Kost- och näringslära för hälsa och prestation, 5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna

  - visa insikt i centrala näringsämnens egenskaper och funktion,

  - redogöra för de allmänna rekommendationerna för balanserad kost samt viktminskningsmetoder,

  - diskutera förhållandet mellan fysisk aktivitet och näringsbehov,

  - analysera sambandet mellan fysisk aktivitet, reglering av ämnesomsättning och patologiska tillstånd såsom övervikt, ätstörningar, tvångsmässig träning.

3.Socialpsykologiska grunder för hälsoinriktad träning, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna

  - visa insikt i centrala personlighets- och socialpsykologiska teorier,

  - diskutera människans sätt att känna, tänka, reagera och handla i ett socialt sammanhang.

## Innehåll

### Delkurser

1.Människan i rörelse, 7,5 högskolepoäng

I delkursen behandlas studier av människans rörelseapparat med betoning på nerv- och muskelsystem. I delkursen behandlas grundläggande vävnadslära, nerv- och muskelsystemets uppbyggnad och funktion samt grundläggande biomekaniska principer. I delkursen diskuteras kinematik och kinetik i relation till styrke- och rörlighetsträning.

2.Kost- och näringslära för hälsa och prestation, 5 högskolepoäng

I delkursen behandlas studier av människans kost- och näringsbehov vid fysiskt arbete respektive vila. I delkursen behandlas centrala näringsämnenas egenskaper och funktion, de allmänna rekommendationerna för kostintag, de moderna vikminskningsmetoderna samt sambandet mellan graden av fysisk aktivitetsnivå och träningsstatus, ämnesomsättningen, näringsbehovet samt risken att utveckla patologiska tillstånd.
3.Socialpsykologiska grunder för hälsoinriktad träning, 7,5 högskolepoäng

I delkursen behandlas studier av socialpsykologins bakgrund, centrala socialpsykologiska teorier och användningsområden i anknytning till hälsa. Betoningen görs på förståelse för människors olika sätt att känna, tänka, handla och reagera i sociala sammanhang och i anknytning till hälsofrågor. I delkursen belyses teorier, metoder och tillämpningar inom socialpsykologi, typer av socialt beteende, påverkan och relationer i hälsofrämjande arbete.   
Olika personlighets- och socialpsykologiska teorier diskuteras i anknytning till hälsoinriktade frågor såsom attityder, manligt/kvinnligt, funktionshinder.

## Examinationsformer

Skriftliga tentamina, muntliga och skriftliga redovisningar. Betyg rapporteras som tre moment.

## Arbetsformer

Seminarier och föreläsningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Denna utbildning är en uppdragsutbildning och kan endast sökas av studenter kopplade till Ylab Education. Kursen är nätbaserad. Kursen motsvarar MC1055.

Kursen ingick i huvudområde medicinsk vetenskap till om med 2013-10-31.

## Litteratur

### Delkurser

1.Människan i rörelse, 7,5 högskolepoäng

- Hillman, S.K. (2009) _Interactive Functional Anatomy_. London: Primal Pictures.   

  - Thorstenson, A. (1992) _Biomekanik, bas för idrotts- och arbetsteknik_. Stockholm: GIH. (147 s).   
Anmärkning: Kompendium.
  - Wilmore, J. H., Costill, D. L., Kenney, W. L. (2008) _Physiology of sport and exercise_. 4 uppl. Champaign, IL : Human Kinetics. (574 s).

2.Kost- och näringslära för hälsa och prestation, 5 högskolepoäng

- Broholmer, M., Karlsson, P., Leijding, T. (2001) _Ät bäst! kost, idrott & hälsoutveckling_. Farsta: SISU. (164 s). 
  - Clinton, D. N., Norring ,. C. (2009) _Ätstörningar : bakgrund och aktuella behandlingsmetoder_. 2 uppl. Stockholm : Natur & kultur. (261 s). 
  - Wilmore, J. H., Costill, D. L., Kenney, W. L. (2008) _Physiology of sport and exercise_. 4 uppl. Champaign, IL : Human Kinetics. (574 s).

3.Socialpsykologiska grunder för hälsoinriktad träning, 7,5 högskolepoäng

- Myers, D. G. (2008) _Social psychology_. 9 uppl. New York: McGraw-Hill. (593 s).

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.Kinesiology, 7.5 ECTS-credits2.Nutrition for health and performance, 5 ECTS-credits3.Socio-phychological basis of health-related training, 7.5 ECTS-credits

### Course Content

### Modules

1.Kinesiology, 7.5 ECTS-credits2.Nutrition for health and performance, 5 ECTS-credits3.Socio-phychological basis of health-related training, 7.5 ECTS-credits

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements
