---
kurskod: IH1009
kursnamn: "Fysisk aktivitet på olika villkor"
course_name: "Physical Activity on Different Conditions"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 686daa4ac3e22b5f
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1009

**Kursnamn:** Fysisk aktivitet på olika villkor
**Course Name:** Physical Activity on Different Conditions

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna  
  

  - visa goda kunskaper om** **barns och ungdomars motoriska och perceptuella utveckling

  - visa insikt i rörelsens betydelse ur ett delaktighetsperspektiv

  - observera och analysera barns och ungdomars motoriska, perceptuella och psykomotoriska funktioner 

  - redogöra för grundläggande begrepp inom ämnesområdet psykomotorik samt visa insikt i psykomotorikens didaktiska förhållningssätt.

  - definiera och analysera funktionsnedsättningar ur ett rörelsedidaktiskt perspektiv

  - planera, organisera, genomföra och utvärdera ett tillämpbart arbete inom ämnesområdet anpassad fysisk aktivitet.

## Innehåll

I kursen belyses frågor kring rörelsens betydelse och möjligheter till delaktighet för   
alla barn och ungdomar. Vidare studeras tillvägagångssättet vid observationer av barns och ungdomars motoriska, perceptuella och psykomotoriska funktioner samt hur man som ledare kan skapa lärandesituationer med utgångspunkt från individens utveckling. Lekens betydelse och ledarens roll lyfts fram genom att de psykomotoriska teorierna studeras och tillämpas praktiskt. Fysiska, psykiska och sociala funktionsnedsättningar analyseras och bearbetas ur ett rörelsedidaktiskt perspektiv. Inom kunskapsområdet anpassad fysisk aktivitet planeras, genomförs, utvärderas samt dokumenteras ett tillämpbart arbete.

## Examinationsformer

Skriftliga, muntliga och gestaltande. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Arbetsformer är i huvudsak föreläsningar, litteraturstudier och seminarier varvat med laborativa pass samt individuellt arbete

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen motsvarar ID1014.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements
