---
kurskod: IH1025
kursnamn: "Mätmetoder för hälsofrämjande arbete"
course_name: "Tests for Health Promotion"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: a6722bf45d84bfcb
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1025
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1025

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1025)

**Kursnamn:** Mätmetoder för hälsofrämjande arbete
**Course Name:** Tests for Health Promotion

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.
- **Reviderad:** Reviderad 2012-10-31 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2013-11-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  
  

  - använda ett brett spektrum av mätmetoder för att analysera, styra och utvärdera hälsoarbete,

  - utveckla och utforma specifika testutförande för evaluering av hälsorelaterade parametrar hos olika befolkningsgrupper,

  - använda relevant begreppsapparat och språkbruk för att kommunicera mätmetoder med såväl specialister som icke specialister,

  - lösa specifika hälsorelaterade uppgifter genom att använda sig av informationskällor.

## Innehåll

I kursen behandlas begreppen testers validitet och reliabilitet. Därutöver belyses testers roll för optimering av hälsoarbete. Mätmetoders betydelse och användning belyses i relation till folksjukdomar och styrdokument om hälsa. Mätmetoder för evaluering av kondition, styrka, rörlighet, upplevd ansträngning, kroppssammansättning, näringsintag och energiförbrukning behandlas. Därtill analyseras principer för val av adekvata mätmetoder för olika ändamål. Anatomiska och fysiologiska grunder för analys av testresultat behandlas. I kursen belyses vidare utvärdering av testresultat och praktiska åtgärder i hälsofrämjande arbete.

## Examinationsformer

Skriftliga, muntliga och praktiska redovisning av förelagda uppgifter, såväl individuellt som gruppvis. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier, grupparbeten samt individuella och gruppvisa teoretiska och praktiska uppgifter jämte litteraturstudier.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen motsvarar MC1015.

Kursen ingick i huvudområde medicinsk vetenskap till om med 2013-10-31.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements
