---
kurskod: IH1011
kursnamn: "Natur, äventyr och rörelse som pedagogisk metod"
course_name: "Outdoor, Adventure and Physical Movment as Pedagogical Method"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 0070f6909606d8db
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1011

**Kursnamn:** Natur, äventyr och rörelse som pedagogisk metod
**Course Name:** Outdoor, Adventure and Physical Movment as Pedagogical Method

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna:

  - påvisa och argumentera för rörelsens och naturens betydelse för barns och ungdomars utveckling och lärande

  - skapa stimulerande lärandesituationer i olika pedagogiska sammanhang, som också medverkar till att utveckla individens samarbetsförmåga och gruppens sammanhållning, genom att använda rörelse och friluftsliv som metod.

## Innehåll

I kursen studeras rörelsens och naturens betydelse för barns och ungdomars fysiska, psykiska och sociala utveckling och lärande. Med utgångspunkt i ett ämnesövergripande arbetssätt används naturen som arena för att skapa en positiv inställning till kroppens möjligheter och upplevelsen av rörelseglädje utan krav på prestation. Vägar till att utveckla individens samarbetsförmåga samt öka gruppers sammanhållning studeras också i kursen.

## Examinationsformer

Skriftliga, muntliga och gestaltande redovisningar. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar, litteratur- och arbetsseminarier samt praktiska pass, som genomförs i naturen.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen motsvarar ID1009.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements
