---
kurskod: IH1008
kursnamn: "Mätmetoder för idrottare - inriktning mentala processer"
course_name: "Test for Athletes, Mental Skills"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 8cf94b69cebc87cd
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1008
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1008

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1008)

**Kursnamn:** Mätmetoder för idrottare - inriktning mentala processer
**Course Name:** Test for Athletes, Mental Skills

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:   
  

  - använda och värdera ett brett spektrum av mätmetoder för att analysera, styra och utvärdera träningsprocessen,

  - visa förmåga att kunna tillämpa kunskaper om mentala processers betydelse för prestationsförmåga och analysera och diskutera lämpliga åtgärder i eget idrottsutövande,

  - använda relevant begreppsapparat och språkbruk inom området för att kunna ta del av aktuell forskning.

## Innehåll

I kursen belyses de mentala processernas påverkan på prestationen. Därutöver behandlas mätmetoder för att analysera mentala processer, principer för val av relevant testmetodik och utförande. I kursen analyseras relevant begreppsapparat och språkbruk inom området för att kunna ta del av aktuell forskning. Utvärdering av testresultat och praktiska åtgärder i träningsplanering analyseras.

## Examinationsformer

Muntliga, praktiska och skriftliga redovisningar såväl individuellt som i grupp. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier samt teoretiska och praktiska uppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen motsvarar ID1013.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements
