---
kurskod: IH1005
kursnamn: "Rörelse och rytm i skolan"
course_name: "Movement and Rhythm in School"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: c9cae19f21d6bbb9
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1005
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1005

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1005)

**Kursnamn:** Rörelse och rytm i skolan
**Course Name:** Movement and Rhythm in School

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande tillägnar sig kunskaper om rörelse som eget kunskapsområde och som medel för att skapa stimulerande lärandesituationer.

 

### Delkurser

1.Lust till rörelse, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  
  

  - visa kunskaper om rörelse som erfarenhet, upplevelse och aktivitet ur ett pedagogiskt perspektiv,

  - argumentera för rörelsens betydelse för barns fysiska, psykiska och sociala utveckling och lärande,

  - skapa stimulerande lärandesituationer i olika pedagogiska sammanhang genom att använda rörelse som metod.

2.Dansen i skolan, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna:  
  

  - reflektera kring och analysera dansen som kunskapsområde,

  - tillämpa grundläggande färdigheter i och kunskaper om rörelse till musik,

  - skapa stimulerande lärandesituationer med hjälp av rörelse, rytm och dans.

## Innehåll

Kursen består av två delkurser.

 

### Delkurser

1.Lust till rörelse, 7,5 högskolepoäng

I kursen studeras olika miljöers möjligheter för att integrera rörelse med pedagogiskt arbete i allmänhet inom förskola, fritidshem och skola. Rörelsens betydelse för barns fysiska, psykiska och sociala utveckling belyses. Rörelse som arbetsform kommer att exemplifieras i relation till olika pedagogiska sammanhang.
2.Dansen i skolan, 7,5 högskolepoäng

Ett brett spektrum av olika sorters danser behandlas där fokus ligger på hur stimulerande lärandesituationer kan möjliggöra kreativitet i rörelse och uttrycksförmåga. I kursen studeras hur man kan använda musikens uppbyggnad som en plattform för olika sorters rörelser och dans. Kunskapsområdet dans belyses ur ett mångkulturellt perspektiv. Vidare diskuteras dans som grund för ämnessamverkan.

## Examinationsformer

Skriftliga, muntliga och gestaltande redovisningar. Betyg rapporteras som två moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier samt laborativa pass. Individuella uppgifter såväl som gruppuppgifter samt redovisningar av dessa förekommer.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen vänder sig särskilt till verksamma lärare. Kursen motsvarar ID1010.

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.The Enjoyment of Movement, 7.5 ECTS-credits2.Dance in School, 7.5 ECTS-credits

### Course Content

### Modules

1.The Enjoyment of Movement, 7.5 ECTS-credits2.Dance in School, 7.5 ECTS-credits

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements
