---
kurskod: IH1097
kursnamn: "Innovation och entreprenörskap inom idrott och hälsa - nätverk och partnerskap"
course_name: "Innovation and Entrepreneurship in Sport and Health - Network and Partnership"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 3f7fa96d3129b61a
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1097

**Kursnamn:** Innovation och entreprenörskap inom idrott och hälsa - nätverk och partnerskap
**Course Name:** Innovation and Entrepreneurship in Sport and Health - Network and Partnership

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-05-14 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-05-14.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  
 
 
  - visa hur nätverk och partnerskap kan byggas.

## Innehåll

I kursen behandlas hur strategiska nätverk och partnerskap kan byggas.

## Examinationsformer

En skriftlig rapport.

## Arbetsformer

Föreläsningar och nätbaserade forumdiskussioner.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering:
 
 
  - Skriftlig rapport, 1,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Kursen ges endast som uppdragsutbildning. För att få ut maximal behållning av kursen bör den studerande ha ett uppslag till en affärsidé att utgå ifrån. En nyare dator med bredbandsuppkoppling med minst 2 Mbit krävs för studierna. Ett headset och webbkamera är också ett krav, eftersom muntlig och bildbaserad examination sker över internet.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
