---
kurskod: IH1029
kursnamn: "Idrott och hälsa på 2000-talet"
course_name: "Physical Education in the Twenty-First Century"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 17ff21f242e40850
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1029

**Kursnamn:** Idrott och hälsa på 2000-talet
**Course Name:** Physical Education in the Twenty-First Century

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-03-30 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-07-01.

## Lärandemål

### Delkurser

1.Idrott och hälsa - ett ämne för alla?, 15 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs skall den studerande kunna:

  - analysera de påverkansprocesser som styr människors val när det gäller deltagande i och smak för idrott, 

  - problematisera den roll som ämnet Idrott och hälsa har i skolan såväl som i samhället i övrigt, 

  - granska och reflektera över frågor kring genus, rådande kroppsideal, kulturella skillnader och inkludering med speciell relevans för ämnet Idrott och hälsa. 

  - reflektera kring den egna yrkesrollen och den egna undervisningen med utgångspunkt i aktuell ämnesteoretisk och ämnesdidaktisk forskning.

2.Kunskapsinnehåll, mål och bedömning i ämnet Idrott och hälsa, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs skall den studerande kunna:

  - påvisa kritisk och teoretisk medvetenhet kring kunskapsinnehållet i Idrott och hälsa

  - skapa lärandesituationer i de kunskapsområden som explicit nämns i kursplanerna för Idrott och hälsa, vilket innefattar arbetsformer som stimulerar rörelseglädje och elevens förmåga att uttrycka känslor och stämningar

  - göra medvetna bedömningar av elevers kunskaper i Idrott och hälsa samt argumentera för dessa

  - reflektera kring den egna yrkesrollen och den egna undervisningen med utgångspunkt i aktuell ämnesteoretisk och ämnesdidaktisk forskning.

3.Vad är hälsa i ämnet Idrott och hälsa?, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs skall den studerande kunna:

  - kommunicera och problematisera begreppet och fenomenet hälsa ur olika didaktiska perspektiv

  - analysera och kritiskt värdera olika former av hälsobefrämjande åtgärder i relation till målgrupp och verksamhetsform

  - presentera förslag till konkreta hälsofrämjande åtgärder och undervisningsinslag för användning i den egna yrkesutövningen

  - reflektera kring den egna yrkesrollen och den egna undervisningen med utgångspunkt i aktuell ämnesteoretisk och ämnesdidaktisk forskning.

## Innehåll

Kursen består av tre delkurser.

 

### Delkurser

1.Idrott och hälsa - ett ämne för alla?, 15 högskolepoäng

Utifrån aktuell forskning kring idrott och skolämnet Idrott och hälsa behandlas val av och deltagande i idrott i relation till socioekonomisk tillhörighet, etnicitet och kön. Vidare problematiseras ämnet idrott och hälsas roll, såväl i skolan som i samhället i stort. Detta innefattar särskilt fokus på ämnets förhållande till begreppet fysisk aktivitet och en granskning av den aktuella debatten om vilken riktning ämnet ska ta och för vem det är ämnat.
2.Kunskapsinnehåll, mål och bedömning i ämnet Idrott och hälsa, 7,5 högskolepoäng

Med utgångspunkt i styrdokument och aktuella utvärderingar behandlas frågor kring ämnets kärna och kunskapsobjekt. De kunskapsområden och kvaliteter som explicit nämns i LPO94 ägnas särskild uppmärksamhet. Vidare diskuteras utformning av lokala mål liksom bedömning och betygssättning i relation till nationella och lokala betygskriterier.
3.Vad är hälsa i ämnet Idrott och hälsa?, 7,5 högskolepoäng

I delkursen belyses det vidgade hälsobegreppet. I förlängningen behandlas arbete med hälsa och hälsofrågor, både i skolan i allmänhet och i ämnet Idrott och hälsa i synnerhet. Såväl undervisningsinnehåll med knytning till hälsa som hälsofrämjande arbetsformer tas upp till diskussion, analys och presentation.

## Examinationsformer

Seminarier, laborativa pass och redovisningar är examinerande och därmed obligatoriska. Examinationsformerna är såväl skriftliga, muntliga som gestaltande. Betygen rapporteras som tre moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar, litteraturstudier och seminarier varvas med individuellt arbete samt arbete i studiegrupp. Reflektion över såväl innehåll som framställning karaktäriserar kursen.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För väl godkänd på hela kusen krävs väl godkänd på minst 22,5 högskolepoäng.

## Förkunskapskrav

- Lärarexamen

## Övrigt

Kursen ges på distans och halvfart. Delkurs 1 ,15 hp, ges termin 1 och delkurs 2 och 3 (7,5 hp + 7,5 hp) ges termin 2. Sammanlagt ingår fyra tvådagarsträffar på campus. Kursen motsvarar ID1011.

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.Physical Education - for Everyone?, 15 ECTS-credits2.Academic Content, Goals and Assessment in Physical Education, 7.5 ECTS-credits3.What´s Health in Physical Education?, 7.5 ECTS-credits

### Course Content

### Modules

1.Physical Education - for Everyone?, 15 ECTS-credits2.Academic Content, Goals and Assessment in Physical Education, 7.5 ECTS-credits3.What´s Health in Physical Education?, 7.5 ECTS-credits

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- A Teachers Education
