---
kurskod: IH1003
kursnamn: "Rörelse, hälsa och lärande"
course_name: "Movement, Health and Learning"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: ecb806d1befb5b35
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1003

**Kursnamn:** Rörelse, hälsa och lärande
**Course Name:** Movement, Health and Learning

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna

  - redogöra för, samt analysera hur olika faktorer påverkar barns och ungdomars hälsa,

  - påvisa hur kroppsrörelser och andra hälsofrämjande åtgärder kan integreras med pedagogiskt arbete i allmänhet inom förskola, fritidshem och skola,

  - kommunicera och argumentera för betydelsen av fysisk aktivitet för hälsa och välbefinnande,

  - utarbeta pedagogiska arbetsmetoder med målsättning att främja elevers hälsa och lärande,

  - visa förmåga till självständigt arbete såväl som lagarbete.

### Delkurser

1.Barns och ungdomars hälsa, livsvillkor och fritidsvanor, 7,5 högskolepoäng2.Rörelse som arbetsform i olika lärandemiljöer, 15 högskolepoäng3.Projektarbete, 7,5 högskolepoäng

## Innehåll

Kursen innehåller tre delkurser.

 

### Delkurser

1.Barns och ungdomars hälsa, livsvillkor och fritidsvanor, 7,5 högskolepoäng

Delkursen belyser och jämför olika forskningsrön angående barns och ungdomars_ _hälsa, livsvillkor och fritidsvanor. Studierna analyseras utifrån samhälls-, klass-, köns- och etnicitetsperspektiv. Olika hälsofrämjande åtgärder diskuteras och bearbetas.
2.Rörelse som arbetsform i olika lärandemiljöer, 15 högskolepoäng

I delkursen studeras möjligheter att i olika miljöer, t.ex. i klassrum och på skolgård, integrera rörelse med pedagogiskt arbete i allmänhet inom förskola, fritidshem och skola. Teorier om barns motoriska lärande analyseras. Rörelsens betydelse för barns hälsa, lärande och trygghet samt dess betydelse i ett livslångt friskvårdande perspektiv diskuteras.
3.Projektarbete, 7,5 högskolepoäng

I denna delkurs fördjupar sig studenten inom något av kursens problemområden. Val av perspektiv sker i samråd med delkursansvarig lärare. Studierna genomförs bland annat i form av ett projektarbete där planering, genomförande, utvärdering samt redovisning ingår.

## Examinationsformer

Seminarier, laborativa pass och redovisningar är examinerande och därmed obligatoriska. Examinationsformerna är såväl skriftliga, muntliga som gestaltande. Betygen rapporteras som tre moment.

## Arbetsformer

Självständigt sökande efter kunskap genom bearbetning, kommunikation och analys av kursens innehåll. Föreläsningar, litteraturstudier och seminarier, varvas med laborativa pass, individuellt arbete samt arbete i studiegrupp. Reflektion över såväl innehåll som framställning karaktäriserar kursen.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För att erhålla betyget väl godkänd på hela kursen krävs väl godkänd på delkurs 2 samt på minst en av de övriga delkurserna.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen motsvarar ID1004.

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.Children and Youth Health, Living Conditions and Leasure, 7.5 ECTS-credits2.Movement as a Workingform in Different Teaching Environment, 15 ECTS-credits3.Project, 7.5 ECTS-credits

### Course Content

### Modules

1.Children and Youth Health, Living Conditions and Leasure, 7.5 ECTS-credits2.Movement as a Workingform in Different Teaching Environment, 15 ECTS-credits3.Project, 7.5 ECTS-credits

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
