---
kurskod: IH1007
kursnamn: "Dansen i skolan"
course_name: "Dance in School"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: a16062bbd6196c10
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1007
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1007

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1007)

**Kursnamn:** Dansen i skolan
**Course Name:** Dance in School

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna:

  - reflektera kring och analysera dansen som kunskapsområde,

  - tillämpa grundläggande färdigheter i och kunskaper om rörelse till musik,

  - skapa stimulerande lärandesituationer med hjälp av rörelse, rytm och dans.

## Innehåll

Ett brett spektrum av olika sorters danser behandlas där fokus ligger på hur stimulerande lärandesituationer kan möjliggöra kreativitet i rörelse och uttrycksförmåga. I kursen studeras hur man kan använda musikens uppbyggnad som en plattform för olika sorters rörelser och dans. Kunskapsområdet dans belyses ur ett mångkulturellt perspektiv. Vidare diskuteras dans som grund för ämnessamverkan.

## Examinationsformer

Skriftliga, muntliga och gestaltande redovisningar. Betyget rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar och seminarier varvas med laborativa pass. Individuella uppgifter såväl som gruppuppgifter samt redovisningar av dessa förekommer.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen motsvarar ID1003.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements
