---
kurskod: IH1001
kursnamn: "Idrott I"
course_name: "Physical Education I"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 89ca8c5b0c1a572f
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1001

**Kursnamn:** Idrott I
**Course Name:** Physical Education I

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Kursen består av fyra delkurser med mål enligt nedanstående.

### Delkurser

1.Motorik, anatomi och fysiologi I, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs skall den studerande kunna
 
 
  - visa kunskaper om barns och ungdomars fysiska, motoriska, psykiska och sociala utveckling, 
  - visa grundläggande kunskaper i anatomi, biomekanik och rörelseanalys, 
  - visa grundläggande kunskaper i arbetsfysiologi med fokus på andning, cirkulation och energigivande processer. 

2.Rörelselära I, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs skall den studerande kunna
 
 
  - visa grundläggande färdigheter i och insikter om de olika rörelseaktiviteter som ingår i delkursen, 
  - värdera rörelseaktiviteter ur humanbiologiska, hälsorelaterade och rörelsedidaktiska perspektiv. 

3.Idrott som kulturfenomen, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs skall den studerande kunna
 
 
  - redogöra för idrotten som kulturfenomen ur ett historiskt såväl som nutida perspektiv, 
  - analysera de påverkansprocesser som styr människors val när det gäller deltagande i idrott, 
  - problematisera den roll som ämnet idrott och hälsa har i skolan såväl som i samhället i övrigt. 

4.Rörelselära II, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs skall den studerande kunna
 
 
  - visa grundläggande färdigheter i och insikter om de olika rörelseaktiviteter som ingår i delkursen, 
  - värdera rörelseaktiviteter ur humanbiologiska, hälsorelaterade och rörelsedidaktiska perspektiv.

## Innehåll

Kursen består av fyra delkurser med innehåll enligt följande:

### Delkurser

1.Motorik, anatomi och fysiologi I, 7,5 högskolepoäng

I delkursen studeras barns och ungdomars fysiska, motoriska, psykiska och sociala utveckling. Vidare behandlas frågor inom det humanbiologiska området med stor relevans för fysisk aktivitet; arbetsfysiologi, anatomi, biomekanik och rörelseanalys.

2.Rörelselära I, 7,5 högskolepoäng

I delkursen studeras vinterfriluftsliv, lek samt rörelse, rytm och dans, där didaktiska, humanbiologiska och hälsorelaterade perspektiv belyses.

3.Idrott som kulturfenomen, 7,5 högskolepoäng

Utifrån olika idrottsaktiviteter studeras idrott som samhällsföreteelse och som skolämne ur ett historiskt, sociologiskt och pedagogiskt perspektiv. Delkursen behandlar även hälsobegreppet, samt val av och deltagande i idrott i relation till socioekonomisk tillhörighet, etnicitet och kön.

4.Rörelselära II, 7,5 högskolepoäng

I delkursen studeras gymnastik, friidrott, simning, friluftsliv, orientering och bollaktiviteter, där didaktiska, humanbiologiska och hälsorelaterade perspektiv belyses.

## Examinationsformer

Seminarier, laborativa pass och redovisningar är examinerande och därmed obligatoriska. Examinationsformerna är såväl skriftliga, muntliga som gestaltande. Den personliga rörel-sekompetensen utgör också examinationsunderlag. Betygen rapporteras som fyra moment.

## Arbetsformer

Självständigt sökande efter kunskap genom bearbetning, kommunikation och analys av kursens innehåll. Föreläsningar, litteraturstudier och seminarier varvas med laborativa pass, individuellt arbete samt arbete i studiegruppen. Reflektion över såväl innehåll som framställning karaktäriserar kursen.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För betyget väl godkänd på hela kursen krävs väl godkänd på minst tre av delkurserna.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Matematik 2a eller 2b eller 2c, Idrott och hälsa 1, Naturkunskap 2, Samhällskunskap 1b eller 1a1+1a2. Eller: Matematik nivå 2a eller nivå 2b eller nivå 2c, Idrott och hälsa nivå 1, Naturkunskap nivå 2, Samhällskunskap nivå 1b eller nivå 1a2

## Övrigt

Den tidsmässiga ordningen för delkurserna är inte fastställd. Två delkurser kan också ges parallellt under tio veckor om det finns organisatoriska eller pedagogiska skäl för detta. I delkurs 2 ingår en veckas vinterutbildning på annan ort vilket medför extra kostnader för den studerande. Kursen ingår i lärarprogrammet med inriktning Idrott, 210/240/270 högskolepoäng. Kursen motsvarar ID1016.

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Modules

1.Motor activity, anatomy and physiologi I, 7.5 ECTS-credits2.Knowledge of movement I, 7.5 ECTS-credits3.Sport and society, 7.5 ECTS-credits4.Knowledge of movement II, 7.5 ECTS-credits

### Course Content

-

### Modules

1.Motor activity, anatomy and physiologi I, 7.5 ECTS-credits2.Knowledge of movement I, 7.5 ECTS-credits3.Sport and society, 7.5 ECTS-credits4.Knowledge of movement II, 7.5 ECTS-credits

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–VG.

-

### Prerequisites

- General entry requirements and Mathematics 2a or 2b or 2c, Physical Education 1, Natural Sciences 2, Social Sciences 1b or 1a1+1a2. Or: Mathematics level 2a or level 2b or level 2c, Physical Education level 1, Natural Sciences level 2, Social Sciences level 1b or level 1a2
