---
kurskod: IH1015
kursnamn: "Ledarskap och coaching"
course_name: "Leadership and Coaching"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 2a119f89a0e89f9c
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1015

**Kursnamn:** Ledarskap och coaching
**Course Name:** Leadership and Coaching

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - redogöra för grunderna i socialpsykologiska teorier, vad gäller individer och grupper, 
  - visa förståelse för hur olika former av ledarskap och coaching påverkar individer och grupper inom idrottsträning, 
  - kritiskt värdera och utveckla sin kompetens som ledare och coach inom idrotten.

## Innehåll

I kursen introduceras några socialpsykologiska teorier om individer och grupper. Med dessa teorier som grund granskas och diskuteras olika former av ledarskap inom idrotten. Sambandet mellan ledarskap och coaching belyses och interaktionen mellan ledaren/coachen och individen/gruppen problematiseras. Speciell tonvikt läggs vid att kritiskt granska den traderade idrottsledarrollen. I kursen ingår att analysera, utvärdera och utveckla den egna förmågan som ledare och coach.

## Examinationsformer

Skriftliga, muntliga och praktiska uppgifter. Betyg rapporteras som fem moment.

## Arbetsformer

Seminarier, föreläsningar och fältstudier.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet.

## Övrigt

Kursen ges som distanskurs via Internet. Kursen motsvarar PE1043.

Kursen ingick i huvudområdet pedagogik till och med 2014-03-31.

## English Version

### Learning Outcomes

-

### Course Content

-

### Assessment

-

### Forms of Study

-

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entrance requirements.
