---
kurskod: IH1004
kursnamn: "Rörelse, hälsa och lärande"
course_name: "Movement, Health and Learning"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: f948de6739ee576d
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1004
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1004

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1004)

**Kursnamn:** Rörelse, hälsa och lärande
**Course Name:** Movement, Health and Learning

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna

  - redogöra för, samt analysera hur livsvillkor och fritidsvanor påverkar barns och ungdomars hälsa

  - påvisa hur kroppsrörelser och andra hälsofrämjande åtgärder kan integreras med pedagogisk verksamhet i allmänhet inom förskola, fritidshem och skola

  - kommunicera och argumentera för betydelsen av fysisk aktivitet för hälsa och välbefinnande

  - utarbeta pedagogiska arbetsmetoder med målsättning att främja elevers hälsa och lärande

  - visa förmåga till självständigt arbete såväl som lagarbete.

### Delkurser

1.Barns och ungdomars hälsa, livsvillkor och fritidsvanor, 7,5 högskolepoäng2.Rörelse som integrerad arbetsform i olika lärandemiljöer, 7,5 högskolepoäng

## Innehåll

Kursen innehåller två delkurser.

 

### Delkurser

1.Barns och ungdomars hälsa, livsvillkor och fritidsvanor, 7,5 högskolepoäng

I delkursen belyses och jämförs olika forskningsrön angående barns och ungdomars hälsa, livsvillkor och fritidsvanor. Studierna analyseras utifrån samhälls-, klass-, köns- och etnicitetsperspektiv. Olika hälsofrämjande åtgärder diskuteras och bearbetas.
2.Rörelse som integrerad arbetsform i olika lärandemiljöer, 7,5 högskolepoäng

I delkursen studeras möjligheter att i olika miljöer, t.ex. i klassrum, på skolgård och i naturen, integrera rörelse med pedagogisk verksamhet i allmänhet inom förskola, fritidshem och skola. Teorier om barns motoriska utveckling och lärande behandlas. Rörelsens betydelse för barns hälsa, lärande och trygghet samt dess betydelse i ett livslångt friskvårdande perspektiv diskuteras.

## Examinationsformer

Skriftliga, muntliga som gestaltande. Betygen rapporteras som två moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar, litteraturstudier och seminarier vilka varvas med laborativa pass, individuellt arbete samt arbete i studiegrupp.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För att erhålla betyget väl godkänd på hela kursen krävs väl godkänd på båda delkurserna.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen motsvarar ID1006.

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.Youth and Child Health, Living Conditions and Leisure Time, 7.5 ECTS-credits2.Movement as Integrated Method of Work in Different Peda, 7.5 ECTS-credits

### Course Content

### Modules

1.Youth and Child Health, Living Conditions and Leisure Time, 7.5 ECTS-credits2.Movement as Integrated Method of Work in Different Peda, 7.5 ECTS-credits

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
