---
kurskod: IH1099
kursnamn: "Innovation och entreprenörskap inom idrott och hälsa - ekonomi och finansiering"
course_name: "Innovation and Entrepreneurship in Sport and Health - Economy and Financing"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: bc5fcce3e04580d7
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1099
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1099

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1099)

**Kursnamn:** Innovation och entreprenörskap inom idrott och hälsa - ekonomi och finansiering
**Course Name:** Innovation and Entrepreneurship in Sport and Health - Economy and Financing

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-05-14 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-05-14.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  
 
 
  - redogöra för metoder för bedömning av en affärsidés finansiering och lönsamhet.

## Innehåll

Kursen behandlar olika verktyg för att bedöma hur en verksamhet inom idrotts- och hälsoområdet kan finansieras och för att bedöma lönsamhet.

## Examinationsformer

En skriftlig hemtentamen.

## Arbetsformer

Föreläsningar och nätbaserade forumdiskussioner.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering:
 
 
  - Skriftlig hemtentamen, 1,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Kursen ges endast som uppdragsutbildning. För att få ut maximal behållning av kursen bör den studerande ha ett uppslag till en affärsidé att utgå ifrån. En nyare dator med bredbandsuppkoppling med minst 2 Mbit krävs för studierna. Ett headset och webbkamera är också ett krav, eftersom muntlig och bildbaserad examination sker över internet.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
