---
kurskod: IH1026
kursnamn: "Idrottsmedicin för idrottare"
course_name: "Sports Medicine for Athletes"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 8fb36659c2ceab44
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1026
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1026

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1026)

**Kursnamn:** Idrottsmedicin för idrottare
**Course Name:** Sports Medicine for Athletes

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  
  

  - reflektera över förebyggande, omhändertagande och rehabilitering av skador i idrottsutövande,

  - använda relevant begreppsapparat och språkbruk inom idrottsmedicin för att ta del av aktuell forskning,

  - reflektera över etiska dilemman inom idrottsmedicin.

## Innehåll

I kursen behandlas idrottsmedicinska grunder såsom förberedelse och träning, förebyggande av skador, diagnos och behandling av skador samt rehabilitering och återgång till idrottsaktivitet. Därutöver belyses aktuell forskning kring idrottsskador samt idrottsmedicinens etiska principer. Vidare behandlas olika teoretiska och praktiska verktyg för att öka medvetenhet och handlingsberedskap kring idrottsrelaterade skador. Utifrån specifik idrottsgren diskuteras test, analys och omhändertagande av skador.

## Examinationsformer

Skriftligt, muntligt och praktiskt, såväl individuellt som i grupp. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier samt teoretiska och praktiska uppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen motsvarar MC1022.

Kursen ingick i huvudområde medicinsk vetenskap till om med 2013-10-31.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements
