---
kurskod: IH1023
kursnamn: "Mätmetoder för idrottare - inriktning styrka, snabbhet, rörlighet och rörelse"
course_name: "Tests for Athletes - Strength, Speed, Flexibility and Motor Skills"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 2d0162e3e9eeefea
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1023
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1023

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH1023)

**Kursnamn:** Mätmetoder för idrottare - inriktning styrka, snabbhet, rörlighet och rörelse
**Course Name:** Tests for Athletes - Strength, Speed, Flexibility and Motor Skills

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.
- **Reviderad:** Reviderad 2012-10-31 . Revideringen är giltig fr.o.m. 2013-11-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  
  

  - använda ett brett spektrum av mätmetoder för att analysera, styra och utvärdera träningsprocessen,

  - utveckla och utforma specifika testutförande för evaluering av styrka, snabbhet, rörlighet och rörelsefunktion inom sin idrottsgren,

  - använda relevant begreppsapparat och språkbruk för att kommunicera och ta del av aktuell forskning.

## Innehåll

I kursen behandlas begreppen testers validitet och reliabilitet. Därutöver belyses testers roll för optimering av träningsprocesser. I kursen behandlas prestationsutvecklingens anatomiska och fysiologiska grunder. Vidare analyseras principer för val av relevant testmetodik och utförande. I kursen behandlas utvärdering av testresultat och praktiska åtgärder i träningsplaneringen.

## Examinationsformer

Skriftliga, muntliga och praktiska redovisning av förelagda uppgifter, såväl individuellt som gruppvis. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier, grupparbeten samt individuella och gruppvisa teoretiska och praktiska uppgifter jämte litteraturstudier.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen motsvarar MC1016.

Kursen ingick i huvudområde medicinsk vetenskap till om med 2013-10-31.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements
