---
kurskod: IH1102
kursnamn: "Innovation och entreprenörskap inom idrott och hälsa - innovativ produktutveckling"
course_name: "Innovation and Entrepreneurship in Sport and Health - Innovative Product Development"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: c6ea5f09399880d6
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1102

**Kursnamn:** Innovation och entreprenörskap inom idrott och hälsa - innovativ produktutveckling
**Course Name:** Innovation and Entrepreneurship in Sport and Health - Innovative Product Development

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-05-14 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-05-14.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  
 
 
  - visa förmåga att tillämpa en produktutvecklingsmodell som stöd för eget produktutvecklingsarbete.

## Innehåll

Kursen behandlar metoder och verktyg för att utveckla och analysera olika produkter.

## Examinationsformer

En skriftlig rapport.

## Arbetsformer

Föreläsningar och nätbaserade forumdiskussioner.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering
 
 
  - Skriftlig rapport, 1,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Kursen ges endast som uppdragsutbildning. För att få ut maximal behållning av kursen bör den studerande ha ett uppslag till en affärsidé att utgå ifrån. En nyare dator med bredbandsuppkoppling med minst 2 Mbit krävs för studierna. Ett headset och webbkamera är också ett krav, eftersom muntlig och bildbaserad examination sker över internet.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
