---
kurskod: IH1100
kursnamn: "Innovation och entreprenörskap inom idrott och hälsa - affärsetik"
course_name: "Innovation and Entrepreneurship in Sport and Health - Ethics of Business"
hp: 1,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 3348f864c6b10181
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1100

**Kursnamn:** Innovation och entreprenörskap inom idrott och hälsa - affärsetik
**Course Name:** Innovation and Entrepreneurship in Sport and Health - Ethics of Business

- **Poäng:** 1,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2014-05-14 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-05-14.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  
 
 
  - visa förmåga att kritiskt diskutera affärsetiska frågor utifrån några givna metoder.

## Innehåll

Kursen behandlar affärsetiska frågeställningar med särskild koppling till området idrott och hälsa.

## Examinationsformer

En skriftlig hemtentamen.

## Arbetsformer

Föreläsningar och nätbaserade forumdiskussioner.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering:
 
 
  - Skriftlig hemtentamen, 1,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet. För uppdragsutbildning gäller dock undantag från kravet om grundläggande behörighet, SFS 2002:760, enligt vilken det är uppdragsgivare som utser kursdeltagare.

## Övrigt

Kursen ges endast som uppdragsutbildning. För att få ut maximal behållning av kursen bör den studerande ha ett uppslag till en affärsidé att utgå ifrån. En nyare dator med bredbandsuppkoppling med minst 2 Mbit krävs för studierna. Ett headset och webbkamera är också ett krav, eftersom muntlig och bildbaserad examination sker över internet.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements. For commissioned education, exeptions are made from the above stated general entry requirement, SFS 2002:760, according to which it is the commissioning body who appoints students.
