---
kurskod: IH1113
kursnamn: "Åldersanpassad träning för tennis"
course_name: "Age-Specific Training for Tennis"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 7bd2da65dc59a8e1
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1113

**Kursnamn:** Åldersanpassad träning för tennis
**Course Name:** Age-Specific Training for Tennis

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-04-09 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-08-31.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - tillämpa grundläggande kunskaper inom ämnesområdet fysisk träning med specifik inriktning mot tennis för barn och ungdomar samt reflektera över grundläggande principer för utveckling av tekniska färdigheter för denna målgrupp
  - praktisk genomföra och instruera övningar inriktade mot optimering av de fysiska förmågorna för barn och ungdomar i olika åldrar: styrka, koordination, teknik, snabbhet och uthållighet
  - tillämpa grundläggande kunskaper om långsiktig planering av träningsprocessen från rekryteringsperioden till nedtrappningsperioden för en specifik målgrupp
  - förstå och tillämpa principerna för utveckling av funktionella prestationsfrämjande beteenden av relevans för tennisspelande barn och ungdomar i olika åldrar.

## Innehåll

I kursen behandlas grundläggande kunskaper om och vissa färdigheter i åldersanpassad träning med specifik inriktning mot tennisspelande barn och ungdomar. I centrum för kursen står analys av övningar och metoder med syfte att utveckla fysiska förmågor samt funktionella prestationsfrämjande beteenden av relevans för tennissporten. Vidare behandlas planering, praktiskt genomförande och utvärdering av övningar i relation till de åldersspecifika behoven och den långsiktiga planeringen av träningsprocessen. Kursen behandlar även hur den fysiska prestationsförmågan kan utvärderas genom tester och analys av träningsövningar.

## Examinationsformer

Muntliga redovisningar, skriftliga inlämningsuppgifter och praktiska examinationer.

## Arbetsformer

Föreläsningar, obligatoriska seminarier samt praktiska uppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering:

  - Muntliga, skriftliga och praktiska redovisningar, 7,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande. Vid muntliga examinationer är webbkamera obligatoriskt för nätstudenter.

Kursens fysiska sammankomster kan komma att förläggas till annan ort än Falun.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements
