---
kurskod: IH1130
kursnamn: "Träningsvetenskap 1 - Grundläggande tillämpad anatomi och idrottsfysiologi"
course_name: "Exercise Sciences 1 - Basic Applied Anatomy and Exercise Physiology"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: bbc25cc494582e50
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1130

**Kursnamn:** Träningsvetenskap 1 - Grundläggande tillämpad anatomi och idrottsfysiologi
**Course Name:** Exercise Sciences 1 - Basic Applied Anatomy and Exercise Physiology

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-08-24 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-01-15.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:
 
 
  - redogöra för kroppens sensoriska organ samt nervsystemets och musklernas uppbyggnad och funktion i relation till idrott och fysisk aktivitet 
  - redogöra för samspelet mellan kroppens energimetabolism och det cirkulatoriska samt det respiratoriska systemet i relation till idrott och fysisk aktivitet 
  - redogöra för hur nervsystemet och hormonsystemet anpassar kroppens funktioner som svar på fysisk aktivitet 
  - redogöra för sambandet mellan kroppens energibehov och energiförbrukning samt närings- och vätskeomsättning vid vila och fysisk aktivitet 
  - redogöra för och diskutera akuta och långsiktiga fysiologiska anpassningar till träning samt olika miljöaspekters betydelse för denna anpassning 
  - utifrån grundläggande testläraprinciper välja och använda test- och mätmetoder för att dokumentera och analysera akuta och långsiktiga fysiologiska anpassningar till träning  
  - redogöra för och diskutera utvecklingsanpassad träning för olika målgrupper.

## Innehåll

I kursen studeras människokroppens uppbyggnad och dess funktion i förhållande till idrott och fysisk aktivitet. Särskild tonvikt läggs på studier av det sensomotoriska, cirkulatoriska och respiratoriska systemets uppbyggnad och funktion samt kroppens energimetabolism i vila och i samband med fysisk aktivitet. Stort fokus läggs dessutom på studier av hormonsystemet och hur kroppen upprätthåller homeostas vid olika typer av fysisk aktivitet samt långsiktiga fysiologiska anpassningar i samband med fysisk träning i olika miljöer. Flera laborativa moment inom området arbetsfysiologi ingår i kursen i syfte att studenterna ska få öva på att tillämpa de teoretiska kunskaperna i praktiken. I kursen ingår även grundläggande testlära samt praktisk tillämpning av tester- och mätmetoder. I kursens sista moment studeras, praktiseras och diskuteras betydelsen av utvecklingsanpassad träning i relation till ålder, kön och träningsstatus. I kursen ges också tillfälle att öva förmågan att kommunicera kunskap inom området såväl muntligt som skriftligt. Ett obligatoriskt moment i kursen är utbildning i hjärt- och lungräddning som genomförs enligt riktlinjer från Svenska rådet för hjärt- och lungräddning.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom skriftlig salstentamen, muntlig tentamen, praktiska examinationer, aktivt deltagande på seminarium samt skriftliga inlämningsuppgifter.

## Arbetsformer

Arbetsformer är laborationer, praktiska övningar individuellt och i grupp samt föreläsningar och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För betyget Väl godkänd i kursen ska moment 1 samt antingen moment 2 eller 3 rapporteras med betyget Väl godkänd.
 

Betygsrapportering:
 
 
  - Grundläggande tillämpad idrottsfysiologi, 7,5 hp 
  - Fysiologiska anpassningar i samband med fysisk aktivitet, 4,5 hp 
  - Fysisk aktivitet i relation till ålder och kön, 3 hp

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen ingår i Tränarprogrammet, 180 hp. 
Kursen kan inte tillgodoräknas i examen parallellt med IH1123 på
grund av att kursernas innehåll överlappar varandra.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements
