---
kurskod: IH1114
kursnamn: "Nutrition och fysiologisk återhämtning för tennis"
course_name: "Nutrition and Physiological Recovery for Tennis"
hp: 3 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: c5e6eb6768f7129e
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH1114

**Kursnamn:** Nutrition och fysiologisk återhämtning för tennis
**Course Name:** Nutrition and Physiological Recovery for Tennis

- **Poäng:** 3 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-04-09 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-08-31.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - redogöra för de viktigaste mikro- och makronutrienterna och deras betydelse vid fysisk aktivitet samt beskriva och diskutera de viktigaste ergogena hjälpmedlen och deras respektive användningsområden inom tennis
  - visa förståelse för samt praktiskt tillämpa de centrala principerna för utformning av ett kostprogram för en tennisspelare i samband med olika tränings- och tävlingssituationer dels utifrån individuella behov och förutsättningar, dels utifrån tennisens specifika krav
  - känna till principerna och mekanismerna för fysiologisk återhämtning samt praktiskt kunna tillämpa dessa vid utformning av tränings- och tävlingsupplägg inom tennis.

## Innehåll

I kursen studeras grundläggande kunskaper om näringsbehov och rekommendationer vid fysisk aktivitet på olika nivåer. Kursen behandlar även tennisspelarens specifika energibehov och energiförbrukning samt behovet, funktionen och omsättningen av de mest centrala mikro- samt makronutrienterna i olika tränings- och tävlingssituationer. Olika ergogena hjäIpmedels egenskaper och deras användningsområden inom tennis diskuteras. Kursen behandlar de centrala principerna för utformning av adekvat kostupplägg för tennispelare utifrån individuella behov och förutsättningar. I kursen ingår att utifrån de centrala principerna utforma ett kostupplägg för en specifik tennisspelare i en konkret tränings- eller tävlingssituation. Kursen behandlar de centrala principerna och mekanismerna för fysiologisk återhämtning vid tennisspecifik träning och tävling på organsystemnivå och på helkroppsnivå samt tillämpning av dessa. I kursen behandlas också erforderliga tester för bedömning av återhämtning.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom en skriftlig rapport samt ett redovisande samtal om rapporten.

## Arbetsformer

Föreläsningar och nätbaserade forumdiskussioner.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering:

  - Skriftlig rapport samt muntlig redovisning av rapporten, 3 hp.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet.

## Övrigt

Kursen ges som nätbaserad kurs. För nätbaserad kurs krävs att den studerande har möjlighet att kommunicera med ljud och bild via en dator eller motsvarande. Vid muntliga examinationer är webbkamera obligatoriskt för nätstudenter.

## English Version

### Prerequisites

- General entrance requirements.
