---
kurskod: IH2006
kursnamn: "Träningslära"
course_name: "Principles of Exercise Traning"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: b0e505725f42967d
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH2006
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH2006

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH2006)

**Kursnamn:** Träningslära
**Course Name:** Principles of Exercise Traning

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna

  - analysera och värdera olika idrotts- och motionsaktiviteter ur ett humanbiologiskt och vetenskapligt perspektiv 

  - analysera och kritiskt granska utbud och trender inom området fysisk träning

  - planera, genomföra och utvärdera undervisning inom träningslära i relation till målgrupp och verksamhetsform

  - analysera och kommunicera aktuell forskning inom träningslära

  - på ett vetenskapligt sätt redogöra för humanbiologisk kunskap.

## Innehåll

I kursen analyseras och värderas olika idrotts- och motionsaktiviteter ur ett humanbiologiskt och vetenskapligt perspektiv. Humanbiologisk kunskapsbildning såsom arbetsfysiologi, rörelselära och biomekanik studeras. Dessa kunskaper omsätts till värdering och analys av praktisk träning, såväl på motionsnivå som på mer prestationsinriktad nivå. Vidare granskas kritiskt utbud och trender inom fysisk träning. I delkursen planeras, genomförs och utvärderas undervisning inom träningslära i relation till målgrupp och verksamhetsform. Vidare studeras och analyseras aktuell forskning inom området träningslära.

## Examinationsformer

Skriftliga, muntliga och gestaltande. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och laborativa pass.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- För tillträde till kursen krävs Idrott I, 30 högskolepoäng och Idrott II, 30 högskolepoäng, eller motsvarande

## Övrigt

Kursen motsvarar ID2002.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- För tillträde till kursen krävs Idrott I, 30 högskolepoäng och Idrott II, 30 högskolepoäng, eller motsvarande
