---
kurskod: IH2005
kursnamn: "Rörelse, rytm och dans"
course_name: "Movement, Rythm and Dance"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 7f1f3581445f8ddc
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH2005
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH2005

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH2005)

**Kursnamn:** Rörelse, rytm och dans
**Course Name:** Movement, Rythm and Dance

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna:

  - visa färdigheter i rörelse till olika former av musik

  - analysera och använda rytm och musik som medel för att skapa lärandesituationer som främjar kreativa och uttrycksfulla rörelser

  - analysera, värdera och kommunicera syftet med olika former av dansaktiviteter där den estetiska förmågan kan utvecklas

  - redogöra för, samt analysera och kritiskt granska aktuell forskning inom området

  - självständigt identifiera, formulera och diskutera frågeställningar som berör dansen som kunskapsområde såväl som medel att utveckla utforskandet av den egna rörelseförmågan och den estetiska förmågan.

## Innehåll

I kursen behandlas ett brett spektrum av olika former av rörelser till musik som kan användas i pedagogisk verksamhet. I kursen ges även möjlighet att utveckla den egna förmågan att skapa rörelser som tillsammans med musiken ger uttryck för känslor och stämningar. Dansens betydelse för rörelseutveckling och estetisk förmåga diskuteras och problematiseras. I kursen analyseras och värderas syftet med olika former av dansaktiviteter där den estetiska förmågan kan utvecklas. Vidare belyses olika sätt att analysera och använda musiken som en plattform för rörelseaktiviteter med betoning på verksamhet som främjar den kreativa och estetiska förmågan. Analys och redovisning av aktuell forskning ingår.

## Examinationsformer

Skriftliga, muntliga och gestaltande. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och laborativa pass.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- För tillträde till kursen krävs Idrott I, 30 högskolepoäng och Idrott II, 30 högskolepoäng, eller motsvarande

## Övrigt

Kursen motsvarar ID2006.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- För tillträde till kursen krävs Idrott I, 30 högskolepoäng och Idrott II, 30 högskolepoäng, eller motsvarande
