---
kurskod: IH2003
kursnamn: "Friluftsliv vinter"
course_name: "Outdoor Education Winter"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 7999040b197ba281
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH2003

**Kursnamn:** Friluftsliv vinter
**Course Name:** Outdoor Education Winter

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna:  
  

  - visa färdigheter i och förtrogenhet med friluftsteknik och friluftssäkerhet i olika miljöer vintertid

  - visa god kompetens i friluftsledarskap

  - argumentera för samt använda friluftslivets möjligheter för att skapa lärandesituationer i olika pedagogiska sammanhang

  - planera, genomföra, utvärdera och analysera friluftslivsprojekt ur didaktiska perspektiv

  - redogöra för samt kritiskt granska och analysera aktuell forskning inom området friluftsliv.

## Innehåll

I kursen behandlas kunskaper och färdigheter inom kunskapsområdet vinterfriluftsliv. Stor vikt läggs vid didaktiska frågor, där friluftslivets möjligheter i andra pedagogiska sammanhang belyses. I kursen planeras, genomförs och utvärderas friluftsprojekt ur ett didaktiskt perspektiv. Aktuell forskning inom området friluftsliv blir föremål för kritisk granskning och analys. En vecka av kursen genomförs i svenska fjällvärlden.

## Examinationsformer

Skriftliga, muntliga som gestaltande. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och laborativa pass.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- För tillträde till kursen krävs Idrott I, 30 högskolepoäng och Idrott II, 30 högskolepoäng, eller motsvarande

## Övrigt

I kursen** Friluftsliv vinter** ingår en veckas vistelse i fjällen som är förknippad med kostnader för den studerande.** **Kursen motsvarar ID2004.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- För tillträde till kursen krävs Idrott I, 30 högskolepoäng och Idrott II, 30 högskolepoäng, eller motsvarande
