---
kurskod: IH2002
kursnamn: "Idrott IV"
course_name: "Physical Education IV"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 78f10e642e295fa8
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH2002

**Kursnamn:** Idrott IV
**Course Name:** Physical Education IV

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

### Delkurser

1.Träningslära, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs skall den studerande kunna

  - analysera och värdera olika idrotts- och motionsaktiviteter ur ett humanbiologiskt och vetenskapligt perspektiv 

  - analysera och kritiskt granska utbud och trender inom området fysisk träning

  - planera, genomföra och utvärdera undervisning inom träningslära i relation till målgrupp och verksamhetsform

  - analysera och kommunicera aktuell forskning inom träningslära

  - på ett vetenskapligt sätt redogöra för humanbiologisk kunskap.

2.Friluftsliv vinter, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs skall den studerande kunna:

  - visa färdigheter i och förtrogenhet med friluftsteknik och friluftssäkerhet i olika miljöer vintertid

  - visa kompetens i friluftsledarskap

  - argumentera för samt använda friluftslivets möjligheter för att skapa lärandesituationer i olika pedagogiska sammanhang

  - planera, genomföra, utvärdera och analysera friluftslivsprojekt ur didaktiska perspektiv

  - redogöra för samt kritiskt granska och analysera aktuell forskning inom området friluftsliv.

3.Hälsopedagogik, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs skall den studerande kunna:

  - kommunicera och problematisera begreppet och fenomenet hälsa ur olika didaktiska perspektiv

  - analysera och värdera olika former av hälsofrämjande åtgärder med betoning på fysisk aktivitet i relation till målgrupp och verksamhetsform

  - definiera och analysera olika faktorer som påverkar människors arbetsmiljö

  - planera, genomföra och utvärdera lärandesituationer inom området ergonomi i relation till målgrupp och verksamhetsform

  - redogöra för, samt kritiskt granska aktuell forskning inom området.

4.Rörelse, rytm och dans, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs skall den studerande kunna:

  - visa färdigheter i rörelse till olika former av musik

  - analysera och använda rytm och musik som medel för att skapa lärandesituationer som främjar kreativa och uttrycksfulla rörelser

  - analysera, värdera och kommunicera syftet med olika former av dansaktiviteter där den estetiska förmågan kan utvecklas

  -  redogöra för, samt analysera och kritiskt granska aktuell forskning inom området

  - självständigt identifiera, formulera och diskutera frågeställningar som berör dansen som kunskapsområde såväl som medel att utveckla utforskandet av den egna rörelseförmågan och den estetiska förmågan.

## Innehåll

Kursen innehåller fyra delkurser.

### Delkurser

1.Träningslära, 7,5 högskolepoäng

I kursen analyseras och värderas olika idrotts- och motionsaktiviteter ur ett humanbiologiskt och vetenskapligt perspektiv. Humanbiologisk kunskapsbildning såsom arbetsfysiologi, rörelselära och biomekanik studeras. Dessa kunskaper omsätts till värdering och analys av praktisk träning, såväl på motionsnivå som på mer prestationsinriktad nivå. Vidare granskas kritiskt utbud och trender inom fysisk träning. I delkursen planeras, genomförs och utvärderas undervisning inom träningslära i relation till målgrupp och verksamhetsform. Vidare studeras och analyseras aktuell forskning inom området träningslära.
2.Friluftsliv vinter, 7,5 högskolepoäng

I kursen behandlas kunskaper och färdigheter inom kunskapsområdet vinterfriluftsliv. Stor vikt läggs vid didaktiska frågor, där friluftslivets möjligheter i andra pedagogiska sammanhang belyses. I kursen planeras, genomförs och utvärderas friluftsprojekt ur ett didaktiskt perspektiv. Aktuell forskning inom området friluftsliv blir föremål för kritisk granskning och analys. En vecka av kursen genomförs i svenska fjällvärlden.
3.Hälsopedagogik, 7,5 högskolepoäng

I kursen studeras och problematiseras begreppet och fenomenet hälsa. Hälsa och arbetsmiljö diskuteras ur olika didaktiska perspektiv liksom villkoren för en hälsosam livsstil med betoning på fysisk aktivitet. Detta innebär såväl ergonomiska studier som fördjupning i olika hälsofrämjande åtgärder. I kursen analyseras och värderas även olika former av hälsofrämjande åtgärder, med betoning på fysisk aktivitet och ergonomi, i relation till målgrupp och verksamhetsform. Vidare definieras och analyseras olika faktorer som påverkar människors arbetsmiljö. Analys och redovisning av aktuell forskning ingår.
4.Rörelse, rytm och dans, 7,5 högskolepoäng

I kursen behandlas ett brett spektrum av olika former av rörelser till musik som kan användas i pedagogisk verksamhet. I kursen ges även möjlighet att utveckla den egna förmågan att skapa rörelser som tillsammans med musiken ger uttryck för känslor och stämningar. Dansens betydelse för rörelseutveckling och estetisk förmåga diskuteras och problematiseras. I kursen analyseras och värderas syftet med olika former av dansaktiviteter där den estetiska förmågan kan utvecklas.Vidare belyses olika sätt att analysera och använda musiken som en plattform för rörelseaktiviteter med betoning på verksamhet som främjar den kreativa och estetiska förmågan. Analys och redovisning av aktuell forskning ingår.

## Examinationsformer

Skriftliga, muntliga och gestaltande. Betyg rapporteras som fyra moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar, litteraturstudier, seminarier samt laborativa pass.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För väl godkänd på hela kursen krävs väl godkänd på minst tre av delkurserna.

## Förkunskapskrav

- För tillträde till kursen krävs Idrott I, 30 högskolepoäng och Idrott II, 30 högskolepoäng, eller motsvarande

## Övrigt

Varje delkurs kan läsas som fristående kurser. En vecka av kursen genomförs i svenska fjällvärlden. Kursen motsvarar ID2002.

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.Principles of Exercise Training, 7.5 ECTS-credits2.Outdoor Education Winter, 7.5 ECTS-credits3.Health Pedagogy, 7.5 ECTS-credits4.Movement, Rythm and Dance, 7.5 ECTS-credits

### Course Content

### Modules

1.Principles of Exercise Training, 7.5 ECTS-credits2.Outdoor Education Winter, 7.5 ECTS-credits3.Health Pedagogy, 7.5 ECTS-credits4.Movement, Rythm and Dance, 7.5 ECTS-credits

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- För tillträde till kursen krävs Idrott I, 30 högskolepoäng och Idrott II, 30 högskolepoäng, eller motsvarande
