---
kurskod: IH2001
kursnamn: "Idrott III"
course_name: "Physical Education III"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 67c2f77b55087fbb
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH2001

**Kursnamn:** Idrott III
**Course Name:** Physical Education III

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna

  - uppvisa ett kritiskt vetenskapligt förhållningssätt till forskning rörande fenomen inom idrottens sfär, speciellt avseende påverkans- och lärprocesser inom idrotten,

  - identifiera och analysera problem inom området och välja relevant undersökningsmetod,

  - kommunicera vetenskapliga resultat baserade på egna empiriska undersökningar.

### Delkurser

1.Vetenskapsteori och forskningsmetodik, 7,5 högskolepoäng2.Idrottsteori, 7,5 högskolepoäng3.Uppsats, 15 högskolepoäng

## Innehåll

Kursen har en forskningsförberedande prägel och innehåller en uppsats. Kursen fokuserar pedagogiska processer inom idrotten i vid bemärkelse. Dessa processer undersöks utifrån sociologiska, psykologiska, fysiologiska, historiska eller filosofiska utgångspunkter. 

Kursen består av tre delkurser.

### Delkurser

1.Vetenskapsteori och forskningsmetodik, 7,5 högskolepoäng

I delkursen behandlas vetenskapligt tänkande, forskningsprocessens olika steg samt olika metoder för datainsamling och analys. Innehållet problematiseras genom att modern pedagogisk vetenskapstradition studeras i relation till bland annat ett feministiskt vetenskapligt perspektiv.

2.Idrottsteori, 7,5 högskolepoäng

I delkursen behandlas aktuell litteratur och forskning inom problemområdet. Forskningen kan vara av pedagogisk, sociologisk, psykologisk, fysiologisk, historisk eller filosofisk art.

3.Uppsats, 15 högskolepoäng

I delkursen ingår uppsatsskrivning individuellt eller parvis. Uppsatsen ska vara empiriskt in-riktad och bygga på de litteraturstudier och perspektivval som gjorts i de första två delkur-serna. Uppsatsen ska vara vetenskapligt dokumenterad och bygga på självständighet och kritiskt förhållningssätt i käll- och materialbearbetning.

## Examinationsformer

Examination sker i delkurs 1 och 2 genom deltagande i seminarier samt genom inlämningsuppgifter. I delkurs 3 examineras de studerande genom framläggande av uppsatsen samt genom att opponera på ytterligare en uppsats. Betygen rapporteras som tre moment.

## Arbetsformer

Självständigt sökande efter kunskap genom bearbetning, kommunikation och analys av kursens innehåll utgör kännetecken för de huvudsakliga arbetsformerna. Föreläsningar, litteraturstudier och seminarier varvas med individuellt arbete samt arbete i studiegrupp. Reflektion över såväl innehåll som framställning karaktäriserar kursen.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För väl godkänd på hela kursen krävs väl godkänd på delkurs 3 samt väl godkänd på minst en av de två övriga delkurserna.

## Förkunskapskrav

- För tillträde till kursen krävs minst 22,5 högskolepoäng från kursen Idrott 2, 30hp, eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

Kursen motsvarar ID2001.

## English Version

### Learning Outcomes

### Modules

1.Theory of Science and Research Methods, 7.5 ECTS-credits2.Theory of Sports, 7.5 ECTS-credits3.Thesis, 15 ECTS-credits

### Course Content

### Modules

1.Theory of Science and Research Methods, 7.5 ECTS-credits2.Theory of Sports, 7.5 ECTS-credits3.Thesis, 15 ECTS-credits

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- -----------------
