---
kurskod: IH2004
kursnamn: "Hälsopedagogik inriktning idrott"
course_name: "Health Pedagogy"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 2"
huvudomrade: "Idrotts- och hälsovetenskap 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: f06f83e7a43aef53
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH2004

**Kursnamn:** Hälsopedagogik inriktning idrott
**Course Name:** Health Pedagogy

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 2
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Idrotts- och hälsovetenskap 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd i nämnden för Institutionen för hälsa och välfärd 2011-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2011-01-26.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall den studerande kunna:

  - kommunicera och problematisera begreppet och fenomenet hälsa ur olika didaktiska perspektiv

  - analysera och värdera olika former av hälsofrämjande åtgärder med betoning på fysisk aktivitet i relation till målgrupp och verksamhetsform

  - definiera och analysera olika faktorer som påverkar människors arbetsmiljö

  - planera, genomföra och utvärdera lärandesituationer inom området ergonomi i relation till målgrupp och verksamhetsform

  - redogöra för, samt kritiskt granska aktuell forskning inom området.

## Innehåll

I kursen studeras och problematiseras begreppet och fenomenet hälsa. Hälsa och arbetsmiljö diskuteras ur olika didaktiska perspektiv liksom villkoren för en hälsosam livsstil med betoning på fysisk aktivitet. Detta innebär såväl ergonomiska studier som fördjupning i olika hälsofrämjande åtgärder. I kursen analyseras och värderas även olika former av hälsofrämjande åtgärder, med betoning på fysisk aktivitet och ergonomi, i relation till målgrupp och verksamhetsform. Vidare definieras och analyseras olika faktorer som påverkar människors arbetsmiljö. Analys och redovisning av aktuell forskning ingår.

## Examinationsformer

Skriftliga, muntliga och gestaltande. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Föreläsningar, seminarier och laborativa pass.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

## Förkunskapskrav

- För tillträde till kursen krävs Idrott I, 30 högskolepoäng och Idrott II, 30 högskolepoäng, eller motsvarande

## Övrigt

Kursen motsvarar ID2005.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- För tillträde till kursen krävs Idrott I, 30 högskolepoäng och Idrott II, 30 högskolepoäng, eller motsvarande
