---
kurskod: IH3007
kursnamn: "Humanbiologi med idrottsinriktning V"
course_name: "Human Biology of Sport and Exercise V"
hp: 30 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
amne: "Idrotts- och hälsovetenskap"
amne_kod: "IDA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, IDA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 33c90084f7a34c1d
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH3007
up: "[[Idrotts- och hälsovetenskap MOC]]"
---

# IH3007

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=IH3007)

**Kursnamn:** Humanbiologi med idrottsinriktning V
**Course Name:** Human Biology of Sport and Exercise V

- **Poäng:** 30 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Ämnestillhörighet:** Idrotts- och hälsovetenskap (IDA)
- **Fastställd:** Fastställd 2012-04-11 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2012-07-01.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:  
  

  - identifiera ett vetenskapsteoretiskt problem samt kunna tillämpa specialiserad teoretisk och praktisk kunskap av relevans för idrottsmedicin och idrottsfysiologi,

  - kommunicera metoder, teorier, modeller och forskningsdata till specialister inom det humanbiologiska fältet,

  - göra en forskningsbaserad utvärdering och analys av resultat från ämnesövergripande studier,

  - bedriva funktionellt samarbete med forskare inom det aktuella området,

  - argumentativt framställa forskningsgenererande slutsatser till specialister och icke specialister,

  - administrera forsningsprojekt.

## Innehåll

I kursen ingår ett vetenskapligt fördjupningsarbete inom humanbiologi med idrottsinriktning.

## Examinationsformer

Uppsats, försvarandet av densamma och opponentskap av annan uppsats. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Seminarier samt författande av uppsats.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betyg rapporteras som:

  - Uppsats samt oppositionsseminarier, 30 hp. U - VG

## Förkunskapskrav

- För tillträde till kursen krävs Humanbiologi med idrottsinriktning III, 30 högskolepoäng samt 22,5 högskolepoäng från Humanbiologi med idrottsinriktning IV, 30 högskolepoäng, eller motsvarande.

## Övrigt

Kursen ersätter IH3001.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- För tillträde till kursen krävs Humanbiologi med idrottsinriktning III, 30 högskolepoäng samt 22,5 högskolepoäng från Humanbiologi med idrottsinriktning IV, 30 högskolepoäng, eller motsvarande.
