---
kurskod: PS1018
kursnamn: "Psykologiska behandlingsmetoder"
course_name: "Psychological Interventions"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Psykologi"
amne_kod: "PSA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, PSA, IHV, stray, vilande]
cssclasses: [vilande]
scrape_hash: 73148e8080512a87
up: "[[Psykologi MOC]]"
---

# PS1018

**Kursnamn:** Psykologiska behandlingsmetoder
**Course Name:** Psychological Interventions

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Psykologi (PSA)
- **Fastställd:** Fastställd 2016-03-10 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2016-08-29.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - beskriva grunderna för stödjande samtal

  - redogöra för grunderna i psykodynamisk terapi

  - redogöra för grunderna i kognitiv beteendeterapi

  - beskriva grunderna för familjeterapi

  - beskriva grunderna för krishantering

  - föreslå lämplig behandlingsform utifrån fall eller fallbeskrivning

## Innehåll

I kursen behandlas psykologiska behandlingsformer såsom psykodynamisk terapi, kognitiv beteendeterapi och familjeterapi. Kursen ger även en introduktion till stödjande samtal och krishantering.

## Examinationsformer

Examination sker genom aktivt deltagande i seminarier, muntliga redovisningar, skriftlig inlämningsuppgift samt skriftlig hemtentamen.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar, obligatoriska seminarier och fältuppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Seminarier, muntliga och skriftliga presentationer, hemtentamen, 7,5 hp

## Förkunskapskrav

- Minst 30 högskolepoäng på grundnivå inom ämnet socialt arbete från socionomprogrammet, eller motsvarande kunskaper.
  - Minst 30 högskolepoäng på grundnivå inom ämnet sociologi från socionomprogrammet, eller motsvarande kunskaper.
  - Minst 7,5 högskolepoäng på grundnivå inom ämnet psykologi från socionomprogrammet, eller motsvarande kunskaper.

## Övrigt

Kursen motsvarar PS1013.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- -----
  - -----
  - -----
