---
kurskod: GVÅ388
kursnamn: "Personcentrerad vård med fördjupning inom omvårdnad"
course_name: "Person-Centred Care with Specialisation in Nursing"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Omvårdnad 1"
amne: "Omvårdnad"
amne_kod: "OMV"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, OMV, IHV]
scrape_hash: c3c10c2594948f1d
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GVÅ388
up: "[[Omvårdnad MOC]]"
---

# GVÅ388

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GVÅ388)

**Kursnamn:** Personcentrerad vård med fördjupning inom omvårdnad
**Course Name:** Person-Centred Care with Specialisation in Nursing

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Omvårdnad 1
- **Ämnestillhörighet:** Omvårdnad (OMV)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-12-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-12-05.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - systematiskt och i dialog med handledare självständigt tillämpa omvårdnadsprocessen och vårdrelaterade moment i komplexa vårdsituationer utifrån ett personcentrerat, säkert och evidensbaserat förhållningssätt med hänsyn tagen till mänskliga rättigheter,

  - med systematik och tydlighet självständigt, i samråd med handledare, dokumentera och rapportera information relevant för vårdtagarens vård i enlighet med gällande regelverk,

  - självständigt kommunicera med vårdtagare, närstående, vårdteamet och olika parter på ett respektfullt sätt och med ett adekvat språkbruk som är lätt att förstå och anpassat till individ och situation,

  - självständigt, i dialog med handledare, leda vårdteamet genom att planera och prioritera samt fördela och handleda arbetsuppgifter utifrån gällande regelverk,

  - samverka i team och till teamet bidra med ett kritiskt och professionellt förhållningssätt grundat i sjuksköterskans värdegrund,

  - självständigt, i samråd med handledare, hantera läkemedel på ett säkert och korrekt sätt enligt gällande regelverk samt ge individ- och situationsanpassad information om läkemedlens effekter och biverkningar,

  - självständigt identifiera behov av digitala verktyg och teknisk utrustning i vården samt i samråd med handledare tillämpa dessa på ett säkert och korrekt sätt,

  - relatera egna styrkor och begränsningar samt strategier för livslångt lärande till professionellt förhållningssätt, och

  - identifiera och kritiskt reflektera över behov av kvalitets- och förbättringsarbete i vården samt ge förslag på lämpliga åtgärder.

## Innehåll

I kursinnehållet integreras ämnena omvårdnad och medicinsk vetenskap. Under verksamhetsförlagd utbildning (VFU) får studenten i samråd med handledare utvecklas mot att med ett professionellt förhållningssätt självständigt och systematiskt kunna tillämpa och leda omvårdnadsprocessen i komplexa vårdsituationer. I kursen ingår Nationell klinisk slutexamination (NKSE) för sjuksköterskeexamen.

## Examinationsformer

- Verksamhetsförlagd utbildning

  - Praktiskt prov

  - Salstentamen

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–G.

 

 

 

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Verksamhetsförlagd utbildning - 5,5 hp | U–G
  - Nationell klinisk slutexamination, praktiskt prov - 1 hp | U–G
  - Nationell klinisk slutexamination, skriftligt prov - 1 hp | U–G

## Övrigt

Den Nationella kliniska slutexaminationen följer avtal och nationella riktlinjer för denna examination. Studenten har rätt att genomföra maximalt fem försök av Nationell klinisk slutexamination; praktiskt prov.

För att kunna tilldelas plats för verksamhetsförlagd utbildning (VFU) behöver studenten ha uppfyllt behörighetskraven senast sista kompletteringsdag. VFU kan endast genomföras i samverkan med de vårdgivare som Högskolan Dalarna har tecknat avtal med, vilka huvudsakligen finns på olika orter inom hela Dalarnas län. Studenter kan endast genomföra VFU i de vårdverksamheter där plats tilldelas via Högskolan Dalarna. Det är inte möjligt för studenter att själva ordna plats för VFU.

Under VFU ska studenten följa både de styrdokument som finns vid Högskolan Dalarna och de som finns för den organisation där VFU genomförs. Studenten ska exempelvis följa sekretessbestämmelser, arbetstidslagen och det schema som erbjuds, vilket kan inkludera dag-, kvälls- och nattpass på vardagar, helger och röda dagar. Studenten har ej rätt att ändra schemat efter egna önskemål. Mottagande verksamhet för VFU kan uppställa ytterligare krav som studenten måste uppfylla för att få genomföra VFU inom deras verksamhet. Information om sådana krav erhålls direkt från aktuell verksamhet och kan exempelvis avse intyg om vaccination samt straffrihet som visas genom ingivande av utdrag ur belastningsregistret. Högskolan Dalarna kan inte garantera att det går att ordna plats för VFU om uppställda krav inte är uppfyllda av studenten.

Om en student inte uppnår lärandemålen för VFU under ordinarie försök kan examinator besluta om en förlängning av VFU med två veckor. Detta kan ske under förutsättning att examinator bedömer att studenten genom förlängningen har möjlighet att uppnå lärandemålen och förutsatt att förlängningen är praktiskt möjlig att genomföra. I slutet av förlängningen görs en ny bedömning av studentens prestationer. Om studenten fortfarande inte uppnått lärandemålen ska betyget Underkänd sättas.

Studenten har rätt att genomföra maximalt tre försök i VFU (ordinarie examination och två försök för omexamination). Möjligheten till förlängning gäller dock endast ordinarie VFU-försök. Ordinarie VFU-försök räknas som ett försök även om förlängning har skett. Möjlighet till omexamination av VFU erbjuds vid minst ett tillfälle per år räknat från kursstart för ordinarie examination.

Om en student själv avbryter VFU i förtid ska betyget Underkänd sättas. VFU kan också avbrytas i förtid efter beslut av examinator i de fall en student uppvisar sådana brister i kunskaper, färdigheter eller förhållningssätt att det finns påtaglig risk för att annan person skadas fysiskt eller psykiskt eller begår disciplinbrott enligt Högskoleförordningen, 10 kap., eller bryter mot styrdokument som finns för den organisation där VFU genomförs. Studenten får då betyget Underkänd. Beslut om underkännande i förtid fattas av examinator i samråd med berörd handledare och bedömande lärare. I de fall VFU avbrutits äger avtalsparterna rätt att fatta beslut om att neka studenten tillträde till VFU inom deras verksamhet. Högskolan Dalarna kan då inte garantera att det går att ordna en annan plats för VFU för studenten.

I samband med beslut om underkännande (i förtid eller efter fullföljd VFU-period) ska en individuell utvecklingsplan för studenten upprättas av examinator och bedömande lärare efter samråd med student, program- och kursansvarig. Utvecklingsplanen ska ange om det finns kunskaper, färdigheter och förhållningssätt som studenten behöver tillägna sig för att bli behörig att återuppta sina verksamhetsförlagda studier. I de fall studenten har fått en utvecklingsplan behandlas uppfyllande av denna som ett särskilt behörighetskrav enligt beslut från ledningen för sjuksköterskeprogrammet. Utvecklingsplanen ska innehålla uppgift om hur kontroll av den aktuella behörigheten ska göras samt eventuella begränsningar i antal möjliga försök. Behörigheten bedöms av ledningen för sjuksköterskeprogrammet.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–G.

Grades are reported as follows:

  - Clinical Education - 5.5 Credits | U–G
  - National Clinical Final Examination, Practical Examination - 1 Credit | U–G
  - National Clinical Final Examination, Written examination - 1 Credit | U–G

### Prerequisites

- 142,5 credits in Nursing Science and Medical Science, including Methods and Theories Regarding Signs and Symptoms of Health/ll Health II 7,5 credits, Person-Centered Care in Psychiatric Health Care 7,5 credits, Person-Centered Care in Somatic Health Care 15 credits, and 15 credits from Person-Centered Care in Different Health Care Settings 22,5 credits
