---
kurskod: GVÅ386
kursnamn: "Personcentrerad vård inom psykiatrisk vård"
course_name: "Person-Centered Care in Psychiatric Health Care"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Omvårdnad 1"
amne: "Omvårdnad"
amne_kod: "OMV"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, OMV, IHV]
scrape_hash: e48885cfaf9a7038
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GVÅ386
up: "[[Omvårdnad MOC]]"
---

# GVÅ386

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GVÅ386)

**Kursnamn:** Personcentrerad vård inom psykiatrisk vård
**Course Name:** Person-Centered Care in Psychiatric Health Care

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Omvårdnad 1
- **Ämnestillhörighet:** Omvårdnad (OMV)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-12-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-12-05.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - med stöd av handledare delta i tillämpning av omvårdnadsprocessen inom psykiatrisk vård och förstå betydelsen av vårdrelationen,

  - göra etiska överväganden samt beakta innebörden av ett personcentrerat förhållningssätt i samband med planering och genomförande av psykiatrisk vård,

  - med viss självständighet kommunicera med patienter inom psykiatrisk vård på ett adekvat och tydligt sätt, samt med ett empatiskt, individ- och situationsanpassat bemötande,

  - med stöd av handledare kommunicera, dokumentera och rapportera relevant information till teammedlemmar i samband med vård för personer med psykisk ohälsa på ett sådant sätt att det är tydligt och enkelt att förstå,

  - identifiera metoder, arbetssätt och teoretiska ramverk som stöd för personcentrerad omvårdnad vid psykisk ohälsa,

  - förstå betydelsen av en personcentrerad vårdmiljö inom psykiatrisk vård,

  - med utgångspunkt i psykiatrisk vård reflektera kring sjuksköterskans ansvar och agerande i samband med våld,

  - relatera social hållbarhet till livsvillkor för personer med psykisk ohälsa,

  - redogöra för vanligt förekommande läkemedel inom psykiatrisk vård avseende effekter, biverkningar och interaktioner, och

  - under handledning hantera läkemedel inom psykiatrisk vård på ett säkert och korrekt sätt enligt gällande regelverk samt ge individ- och situationsanpassad information om läkemedlens effekter och biverkningar.

## Innehåll

I kursinnehållet integreras ämnena omvårdnad och medicinsk vetenskap.

Kursen utgörs av teoretiska och verksamhetsförlagda studier inom psykiatrisk vård. Studenten tillägnar sig kunskap om personcentrerad och evidensbaserad omvårdnad med fokus på kommunikation och bemötande. Vidare ingår träning i planering och genomförande av adekvata åtgärder i samband med vård och behandling för personer med psykisk ohälsa. Kursen utgår från ett etiskt förhållningssätt och en helhetssyn på människan.

## Examinationsformer

- Verksamhetsförlagd utbildning

  - Inlämningsuppgift

  - Seminarium

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–G.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - VFU - 7,5 hp | U–G

## Övrigt

För de nätbaserade inslagen i kursen krävs tillgång till dator med internetuppkoppling samt headset och webbkamera.

För att kunna tilldelas plats för verksamhetsförlagd utbildning (VFU) behöver studenten ha uppfyllt behörighetskraven senast sista kompletteringsdag. VFU kan endast genomföras i samverkan med de vårdgivare som Högskolan Dalarna har tecknat avtal med, vilka huvudsakligen finns på olika orter inom hela Dalarnas län. Studenter kan endast genomföra VFU i de vårdverksamheter där plats tilldelas via Högskolan Dalarna. Det är inte möjligt för studenter att själva ordna plats för VFU.

Under VFU ska studenten följa både de styrdokument som finns vid Högskolan Dalarna och de som finns för den organisation där VFU genomförs. Studenten ska exempelvis följa sekretessbestämmelser, arbetstidslagen och det schema som erbjuds, vilket kan inkludera dag-, kvälls- och nattpass på vardagar, helger och röda dagar. Studenten har ej rätt att ändra schemat efter egna önskemål. Mottagande verksamhet för VFU kan uppställa ytterligare krav som studenten måste uppfylla för att få genomföra VFU inom deras verksamhet. Information om sådana krav erhålls direkt från aktuell verksamhet och kan exempelvis avse intyg om vaccination samt straffrihet som visas genom ingivande av utdrag ur belastningsregistret. Högskolan Dalarna kan inte garantera att det går att ordna plats för VFU om uppställda krav inte är uppfyllda av studenten.

Om en student inte uppnår lärandemålen för VFU under ordinarie försök kan examinator besluta om en förlängning av VFU med två veckor. Detta kan ske under förutsättning att examinator bedömer att studenten genom förlängningen har möjlighet att uppnå lärandemålen och förutsatt att förlängningen är praktiskt möjlig att genomföra. I slutet av förlängningen görs en ny bedömning av studentens prestationer. Om studenten fortfarande inte uppnått lärandemålen ska betyget Underkänd sättas.

Studenten har rätt att genomföra maximalt tre försök i VFU (ordinarie examination och två försök för omexamination). Möjligheten till förlängning gäller dock endast ordinarie VFU-försök. Ordinarie VFU-försök räknas som ett försök även om förlängning har skett. Möjlighet till omexamination av VFU erbjuds vid minst ett tillfälle per år räknat från kursstart för ordinarie examination.

Om en student själv avbryter VFU i förtid ska betyget Underkänd sättas. VFU kan också avbrytas i förtid efter beslut av examinator i de fall en student uppvisar sådana brister i kunskaper, färdigheter eller förhållningssätt att det finns påtaglig risk för att annan person skadas fysiskt eller psykiskt eller begår disciplinbrott enligt Högskoleförordningen, 10 kap., eller bryter mot styrdokument som finns för den organisation där VFU genomförs. Studenten får då betyget Underkänd. Beslut om underkännande i förtid fattas av examinator i samråd med berörd handledare och bedömande lärare. I de fall VFU avbrutits äger avtalsparterna rätt att fatta beslut om att neka studenten tillträde till VFU inom deras verksamhet. Högskolan Dalarna kan då inte garantera att det går att ordna en annan plats för VFU för studenten.

I samband med beslut om underkännande (i förtid eller efter fullföljd VFU-period) ska en individuell utvecklingsplan för studenten upprättas av examinator och bedömande lärare efter samråd med student, program- och kursansvarig. Utvecklingsplanen ska ange om det finns kunskaper, färdigheter och förhållningssätt som studenten behöver tillägna sig för att bli behörig att återuppta sina verksamhetsförlagda studier. I de fall studenten har fått en utvecklingsplan behandlas uppfyllande av denna som ett särskilt behörighetskrav enligt beslut från ledningen för sjuksköterskeprogrammet. Utvecklingsplanen ska innehålla uppgift om hur kontroll av den aktuella behörigheten ska göras samt eventuella begränsningar i antal möjliga försök. Behörigheten bedöms av ledningen för sjuksköterskeprogrammet.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

- Psychiatric care

  - Personcentered care

  - The caring relationship

  - Psychiatric care  
Personcentered care  
The caring relationship

  - Psychiatric care  
Personcentered care  
The caring relationship

  - Psychiatric care  
Personcentered care  
The caring relationship

### Course Content

.

### Assessment

Continuous assessment of clinical skills during the placement, written assignments and oral presentations.

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–G.

Grade Reports:

 
  - Psychiatric care 7.5 credits

Grades are reported as follows:

  - Clinical placement - 7.5 Credits | U–G

### Prerequisites

- The Nursing Profession and the Professional Responsibility of Registered Nurses 10.5 credits, The Nursing Process and Clinical Skills 6 credits, Methods for Evidence-Based Nursing I 7.5 credits, Anatomy and Physiology for Registered Nurses I 6 credits, Anatomy and Physiology for Registered Nurses II 7.5 credits, Pharmacology, Microbiology and Immunology 7.5 credits, Person-Centered Care for Older People 7.5 credits, Humanity and Health in a Societal Perspective 7.5 credits and 11 credits from Methods and Theories Regarding Signs and Symptoms of Health/Ill Health I 30 credits
