---
kurskod: GVÅ382
kursnamn: "Personcentrerad vård inom olika vårdsammanhang"
course_name: "Person-Centred Care in Different Healthcare Settings"
hp: 22,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Omvårdnad 1"
amne: "Omvårdnad"
amne_kod: "OMV"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, OMV, IHV]
scrape_hash: 7ced6a1fe026a492
up: "[[Omvårdnad MOC]]"
---

# GVÅ382

**Kursnamn:** Personcentrerad vård inom olika vårdsammanhang
**Course Name:** Person-Centred Care in Different Healthcare Settings

- **Poäng:** 22,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Omvårdnad 1
- **Ämnestillhörighet:** Omvårdnad (OMV)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-11-07 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-11-07.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - I olika vårdkontexter kritiskt reflektera kring omvårdnadsprocessen samt med ökande självständighet under handledning systematiskt tillämpa den utifrån personcentrerad, säker och evidensbaserad vård samt vårdtagarens omvårdnads- och medicinska behov,

  - med ökande självständighet under handledning i olika vårdkontexter kommunicera, dokumentera och rapportera information relevant för vårdtagarens vård till teammedlemmar och andra vårdinstanser på ett systematiskt, korrekt och tydligt sätt,

  - under handledning i olika vårdkontexter, med ökande självständighet, systematiskt planera, prioritera och fördela arbetsuppgifter i vårdteamet, samt konsultera och samverka med övriga teammedlemmar med utgångspunkt i sjuksköterskans profession,

  - tillämpa ett professionellt förhållningssätt i olika vårdkontexter och reflektera över egna styrkor, begränsningar och strategier för livslångt lärande,

  - med ökande självständighet kommunicera med vårdtagare och närstående i olika vårdkontexter på ett adekvat, empatiskt och tydligt sätt anpassat efter individ och situation

  - i samråd med handledare genomföra handledande och undervisande insatser anpassat till individ och situation

  - i olika vårdkontexter tillämpa gällande regelverk i samband med utförande av vård och behandling för att säkerställa egen och andras säkerhet

  - använda digitala verktyg och teknisk utrustning i vården på ett korrekt sätt, värdera information från dessa och därefter identifiera behov av åtgärder

  - med ökande självständighet under handledning i olika vårdkontexter hantera läkemedel på ett säkert och korrekt sätt samt ge individ- och situationsanpassad information om läkemedlens effekter och biverkningar,

  - hantera restavfall och förbrukningsmaterial på ett hållbart sätt och i olika vårdkontexter reflektera över hanteringen i relation till hållbarhetsaspekter,

  - utföra hjärt- och lungräddning för barn (S-HLR barn) utifrån gällande riktlinjer och relatera till teoretiska samt etiska kunskaper om hjärt- och lungräddning, och

  - identifiera förbättringsområden samt kvalitetsförbättrande åtgärder för att främja vårdens säkerhet och kvalitet.

## Innehåll

I kursinnehållet integreras ämnena omvårdnad och medicinsk vetenskap. 

I kursen ’Personcentrerad vård inom olika vårdsammanhang’ ingår en fördjupad tillämpning av omvårdnadsprocessen och att upprätta och använda omvårdnadsplaner utifrån evidensbaserad kunskap under verksamhetsförlagd utbildning (VFU) vid geriatrisk-, primär- och akutsjukvård. Du som student ska med ökande självständighet kunna tillämpa detta i dessa vårdkontexter i samband med din VFU. Vidare tränas kommunikation med vårdtagare och närstående, den arbetsledande rollen, liksom samverkan med personal från olika professioner. 

I kursen ingår även fortsatt träning i rapportering, dokumentation, läkemedelshantering, medicinska behandlingsmetoder samt färdigheter inom medicinsk teknik och informatik, med utgångspunkt i systematik, evidensbaserad kunskap, säkerhetsmedvetenhet och ett hållbarhetsperspektiv. Vården ska planeras och genomföras utifrån ett etiskt förhållningssätt med en helhetssyn på människan och i samverkan med vårdtagare och närstående.

Om du som student inte uppnår godkänt betyg i en VFU-period eller blir underkänd i förtid under pågående VFU gäller särskilda regler. Se under rubriken ’Övrigt’.

## Examinationsformer

- Verksamhetsförlagd utbildning

  - Praktiskt prov

  - Seminarium

  - Inlämningsuppgift

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–G.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Primärvård - 7,5 hp | U–G
  - Geriatrisk vård - 7,5 hp | U–G
  - Akutsjukvård - 7,5 hp | U–G

## Övrigt

För de nätbaserade inslagen i kursen krävs tillgång till dator med internetuppkoppling samt headset och webbkamera.

Kursen inkluderar tre separata VFU-perioder och de tre perioderna genomförs inom olika verksamheter. För att kunna tilldelas plats för verksamhetsförlagd utbildning (VFU) behöver studenten ha uppfyllt behörighetskraven senast sista kompletteringsdag. VFU kan endast genomföras i samverkan med de vårdgivare som Högskolan Dalarna har tecknat avtal med, vilka huvudsakligen finns på olika orter inom hela Dalarnas län. Studenter kan endast genomföra VFU i de vårdverksamheter där plats tilldelas via Högskolan Dalarna. Det är inte möjligt för studenter att själva ordna plats för VFU.

Under VFU ska studenten följa både de styrdokument som finns vid Högskolan Dalarna och de som finns för den organisation där VFU genomförs. Studenten ska exempelvis följa sekretessbestämmelser, arbetstidslagen och det schema som erbjuds, vilket kan inkludera dag-, kvälls- och nattpass på vardagar, helger och röda dagar. Studenten har ej rätt att ändra schemat efter egna önskemål. Mottagande verksamhet för VFU kan uppställa ytterligare krav som studenten måste uppfylla för att få genomföra VFU inom deras verksamhet. Information om sådana krav erhålls direkt från aktuell verksamhet och kan exempelvis avse intyg om vaccination samt straffrihet som visas genom ingivande av utdrag ur belastningsregistret.

Högskolan Dalarna kan inte garantera att det går att ordna plats för VFU om uppställda krav inte är uppfyllda av studenten.

Om en student inte uppnår lärandemålen för VFU under ordinarie försök av respektive VFU-period kan examinator besluta om en förlängning av respektive VFU-period med en vecka. Detta kan ske under förutsättning att examinator bedömer att studenten genom förlängningen har möjlighet att uppnå lärandemålen och förutsatt att förlängningen är praktiskt möjlig att genomföra. I slutet av förlängningen görs en ny bedömning av studentens prestationer. Om studenten fortfarande inte uppnått lärandemålen ska betyget Underkänd sättas. En förlängning kan innebära att studenten av praktiska skäl behöver stå över nästkommande VFU-period. Vid underkänt betyg i en VFU-period gör examinator en individuell bedömning om studenten kan gå vidare till nästkommande VFU-period/-er inom kursen eller om studenten först måste genomföra nytt försök med godkänt betyg i den VFU-period som underkänts.

Studenten har rätt att genomföra maximalt tre försök av respektive VFU-period (ordinarie examination och två försök för omexamination). Möjligheten till förlängning gäller dock endast ordinarie försök av respektive VFU-period. Ordinarie VFU-försök räknas som ett försök även om förlängning har skett. Möjlighet till omexamination av respektive VFU-period erbjuds vid minst ett tillfälle per år räknat från kursstart för ordinarie examination. Om en student själv avbryter VFU i förtid ska betyget Underkänd sättas. VFU kan också avbrytas i förtid efter beslut av examinator i de fall en student uppvisar sådana brister i kunskaper, färdigheter eller förhållningssätt att det finns påtaglig risk för att annan person skadas fysiskt eller psykiskt eller begår disciplinbrott enligt Högskoleförordningen, 10 kap., eller bryter mot styrdokument som finns för den organisation där VFU genomförs. Studenten får då betyget Underkänd för denna VFU-period. Beslut om underkännande i förtid fattas av examinator i samråd med berörd handledare och bedömande lärare. I de fall VFU avbrutits äger avtalsparterna rätt att fatta beslut om att neka studenten tillträde till VFU inom deras verksamhet. Högskolan Dalarna kan då inte garantera att det går att ordna en annan plats för VFU för studenten.

I samband med beslut om underkännande (i förtid eller efter fullföljd VFU-period) ska en individuell utvecklingsplan för studenten upprättas av examinator och bedömande lärare efter samråd med student, program- och kursansvarig. Utvecklingsplanen ska ange om det finns kunskaper, färdigheter och förhållningssätt som studenten behöver tillägna sig för att bli behörig att återuppta sina verksamhetsförlagda studier. I de fall studenten har fått en utvecklingsplan behandlas uppfyllande av denna som ett särskilt behörighetskrav enligt beslut från ledningen för sjuksköterskeprogrammet. Utvecklingsplanen ska innehålla uppgift om hur kontroll av den aktuella behörigheten ska göras samt eventuella begränsningar i antal möjliga försök. Behörigheten bedöms av ledningen för sjuksköterskeprogrammet.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, the student will be able to:

1. understand and critically reflect on the nursing process in different healthcare settings, and systematically and with increasing independence apply it according to patients’ care and medical needs as well as evidence-based care,

2. systematically and with increasing independence document and report on patients’ health status in a clear and safe way that is easy to understand,

3. with increasing independence, systematically plan, prioritise, and allocate work tasks within the medical team as well as consult and work with other team members,

4. consider ethics and the importance of a person-centred and professional approach in relation to the planning and implementation of care,

5. communicate with patients, relatives, and other team members in an adequate, safe, individualised and situationally appropriate manner,

6. understand and apply safe healthcare based on current guidelines, laws, and regulations,

7. use medical-technical equipment and information systems with an awareness for safety, and evaluate information derived from these,

8. prepare and administer drugs as well as evaluate and provide information about the effects and side effects of the most common drugs when used in treatment,

9. reflect on the management of residual waste and supplies in relation to cost efficiency, the environment, and a sustainable society,

10. perform cardiopulmonary resuscitation (CPR) for children in accordance with current guidelines, and relate theoretical, as well as ethical, knowledge of CPR and emergency care in the implementation of care,

11. identify areas in need of method improvement and improvement work to promote the quality of and safety in healthcare.

### Course Content

Both nursing and medical sciences are integrated into the course. 

The course ‘Person-Centred Care in Different Healthcare Settings‘ includes an in-depth application of the nursing process, and the establishment and use of nursing plans based on evidence-based knowledge during the clinical placements in geriatric-, primary-, and emergency care. You as a student should be able to apply these areas with increasing independence in these healthcare settings during the clinical placements. Furthermore, you gain experience in communicating with patients and relatives and working in a leadership role in situations such as when collaborating with staff from different professions. 

The course also includes further training in reporting, documentation, drug management, and medical treatment methods, and builds on your ability to work with medical technology and informatics, with a basis in systematics, evidence-based knowledge, safety awareness, and sustainability. You as a student must adopt an ethical approach in your planning and provision of healthcare, with a holistic view of the person and in collaboration with patients and their relatives.

Specific rules are applied if you as a student do not achieve a grade of Pass for a clinical placement period, or if a grade of Fail is decided in advance during on ongoing period of clinical placement. See more under the heading ‘Other information’.

### Assessment

The following examinations will be performed: 

· continuous assessment of clinical skills during clinical placement, 

· practical examinations 

· seminars, 

· written assignments.

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–G.

Grade Reports:
 
 
  - Primary care 7.5 credits 
  - Psychiatric care 7.5 credits 
  - Geriatric care 7.5 credits 
  - Emergency care 7.5 credits

Grades are reported as follows:

  - Primary care - 7.5 Credits | U–G
  - Geriatric care - 7.5 Credits | U–G
  - Emergency care - 7.5 Credits | U–G

### Prerequisites

- Methods and Theories regarding signs and symptoms of health/ill health I, 30 credits
