---
kurskod: GVÅ383
kursnamn: "Personcentrerad vård inom olika vårdsammanhang"
course_name: "Person-Centred Care in Different Healthcare Settings"
hp: 22,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Omvårdnad 1"
amne: "Omvårdnad"
amne_kod: "OMV"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, OMV, IHV]
scrape_hash: e6be906a9e6b21b6
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GVÅ383
up: "[[Omvårdnad MOC]]"
---

# GVÅ383

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GVÅ383)

**Kursnamn:** Personcentrerad vård inom olika vårdsammanhang
**Course Name:** Person-Centred Care in Different Healthcare Settings

- **Poäng:** 22,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Omvårdnad 1
- **Ämnestillhörighet:** Omvårdnad (OMV)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-12-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-12-05.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - I olika vårdkontexter kritiskt reflektera kring omvårdnadsprocessen samt med ökande självständighet under handledning systematiskt tillämpa den utifrån personcentrerad, säker och evidensbaserad vård samt vårdtagarens omvårdnads- och medicinska behov,

  - med ökande självständighet under handledning i olika vårdkontexter kommunicera, dokumentera och rapportera information relevant för vårdtagarens vård till teammedlemmar och andra vårdinstanser på ett systematiskt, korrekt och tydligt sätt,

  - under handledning i olika vårdkontexter, med ökande självständighet, systematiskt planera, prioritera och fördela arbetsuppgifter i vårdteamet, samt konsultera och samverka med övriga teammedlemmar med utgångspunkt i sjuksköterskans profession,

  - tillämpa ett professionellt förhållningssätt i olika vårdkontexter och reflektera över egna styrkor, begränsningar och strategier för livslångt lärande,

  - med ökande självständighet kommunicera med vårdtagare och närstående i olika vårdkontexter på ett adekvat, empatiskt och tydligt sätt anpassat efter individ och situation,

  - i samråd med handledare genomföra handledande och undervisande insatser anpassat till individ och situation,

  - i olika vårdkontexter tillämpa gällande regelverk i samband med utförande av vård och behandling för att säkerställa egen och andras säkerhet,

  - använda digitala verktyg och teknisk utrustning i vården på ett korrekt sätt, värdera information från dessa och därefter identifiera behov av åtgärder,

  - med ökande självständighet under handledning i olika vårdkontexter hantera läkemedel på ett säkert och korrekt sätt samt ge individ- och situationsanpassad information om läkemedlens effekter och biverkningar,

  - hantera restavfall och förbrukningsmaterial på ett hållbart sätt och i olika vårdkontexter reflektera över hanteringen i relation till hållbarhetsaspekter,

  - utföra hjärt- och lungräddning för barn (S-HLR barn) utifrån gällande riktlinjer och relatera till teoretiska samt etiska kunskaper om hjärt- och lungräddning, och

  - identifiera förbättringsområden samt kvalitetsförbättrande åtgärder för att främja vårdens säkerhet och kvalitet.

## Innehåll

I kursinnehållet integreras ämnena omvårdnad och medicinsk vetenskap.

I kursen ingår en fördjupad tillämpning av omvårdnadsprocessen och att upprätta och använda omvårdnadsplaner utifrån evidensbaserad kunskap under verksamhetsförlagd utbildning (VFU) vid geriatrisk vård, primärvård och akutsjukvård. Du som student ska med ökande självständighet kunna tillämpa detta i dessa vårdkontexter i samband med din VFU. Vidare tränas kommunikation med vårdtagare och närstående, den arbetsledande rollen, liksom samverkan med personal från olika professioner.

I kursen ingår även fortsatt träning i rapportering, dokumentation, läkemedelshantering, medicinska behandlingsmetoder samt färdigheter inom medicinsk teknik och informatik, med utgångspunkt i systematik, evidensbaserad kunskap, säkerhetsmedvetenhet och ett hållbarhetsperspektiv. Vården ska planeras och genomföras utifrån ett etiskt förhållningssätt med en helhetssyn på människan och i samverkan med vårdtagare och närstående.

Om du som student inte uppnår godkänt betyg i en VFU-period eller blir underkänd i förtid under pågående VFU gäller särskilda regler. Se under rubriken ’Övrigt’.

## Examinationsformer

- Verksamhetsförlagd utbildning

  - Praktiskt prov

  - Seminarium

  - Inlämningsuppgift

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–G.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Primärvård - 7,5 hp | U–G
  - Geriatrisk vård - 7,5 hp | U–G
  - Akutsjukvård - 7,5 hp | U–G

## Övrigt

För att kunna tilldelas en VFU-plats behöver studenten ha uppnått förkunskapskraven minst fem veckor innan VFU kan påbörjas.

Kursen inkluderar tre separata VFU-perioder och de tre perioderna genomförs inom olika verksamheter. Under respektive VFU-period ska studenten följa de styrdokument som finns på VFU-platsen samt följa det schema som erbjuds från VFU-platsen. Schemat kan inkludera dag-, kvälls- och nattpass på vardagar, helger och röda dagar. Studenten ska följa arbetstidslagen och har ej rätt att komprimera tilldelat schema efter egna önskemål.

Om en student inte uppnår målen för VFU under ordinarie försök av respektive VFU-period kan examinator besluta om en förlängning av respektive VFU-period med en vecka. Detta kan ske under förutsättning att examinator bedömer att studenten genom förlängningen har möjlighet att uppnå kursmålen och förutsatt att förlängningen är praktiskt möjlig att genomföra. I slutet av förlängningen görs en ny bedömning av studentens prestationer. Om studenten fortfarande inte uppnått kursmålen ska betyget Underkänd sättas. En förlängning kan innebära att studenten av praktiska skäl behöver stå över nästkommande VFU-period. Vid underkänt betyg i en VFU-period gör examinator en individuell bedömning om studenten kan gå vidare till nästkommande VFU-period/-er inom kursen eller om studenten först måste genomföra nytt försök med godkänt betyg i den VFU-period som underkänts. Studenten har rätt att genomföra maximalt tre försök av respektive VFU-period. Möjligheten till förlängning gäller dock endast ordinarie försök av respektive VFU-period. Ordinarie VFU-period räknas som en period även om förlängning med en vecka har skett.

Student kan under pågående VFU bli underkänd i förtid om studenten uppvisar sådana brister i kunskaper, färdigheter och/eller förhållningssätt att det finns påtaglig risk för att annan person skadas fysiskt eller psykiskt. Studenten måste då avbryta sin VFU och får betyget Underkänd för denna VFU-period. Beslut om underkännande i förtid fattas av examinator i samråd med berörd handledare och bedömande lärare.

I samband med beslut om underkännande (i förtid eller efter fullföljd VFU-period) ska en individuell utvecklingsplan för studenten upprättas av examinator och bedömande lärare efter samråd med student, kursansvarig och ledningen för sjuksköterskeprogrammet. Utvecklingsplanen ska ange om det finns kunskaper, färdigheter och förhållningssätt som studenten behöver tillägna sig för att bli behörig att återuppta sina verksamhetsförlagda studier. Utvecklingsplanen ska även innehålla uppgift om hur kontroll av den aktuella behörigheten ska göras. Behörigheten bedöms av ledningen för sjuksköterskeprogrammet. Om studenten vid kontroll inte bedöms ha tillägnat sig nödvändiga kunskaper, färdigheter och förhållningssätt ska plan för ny kontroll upprättas av ledningen för sjuksköterskeprogrammet.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

.

### Course Content

.

### Assessment

.

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–G.

.

Grades are reported as follows:

  - Primary care - 7.5 Credits | U–G
  - Geriatric care - 7.5 Credits | U–G
  - Emergency care - 7.5 Credits | U–G

### Prerequisites

- The Nursing Profession and the Professional Responsibility of Registered Nurses 10,5 credits, The Nursing Process and Clinical Skills 6 credits, Methods for Evidence-Based Nursing I 7,5 credits, Anatomy and Physiology for Registered Nurses I 6 credits, Anatomy and Physiology for Registered Nurses II 7,5 credits, Pharmacology, Microbiology and Immunology 7,5 credits, Person-Centered Care for Older People 7,5 credits, Humanity and Health in a Societal Perspective 7,5 credits, Methods and Theories Regarding Signs and Symptoms of Health/Ill Health I 30 credits and a total of 13 credits from Person-Centered Care in Somatic Health Care 15 credits, Person-Centered Care in Psychiatric Health Care 7,5 credits, Methods and Theories Regarding Signs and Symptoms of Health/Il Health II 7,5 credits
