---
kurskod: GVÅ387
kursnamn: "Metoder för evidensbaserad vård II"
course_name: "Methods for Evidence-Based Nursing II"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Omvårdnad 1"
amne: "Omvårdnad"
amne_kod: "OMV"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, OMV, IHV]
scrape_hash: 9ccd22cc05036c8c
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GVÅ387
up: "[[Omvårdnad MOC]]"
---

# GVÅ387

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GVÅ387)

**Kursnamn:** Metoder för evidensbaserad vård II
**Course Name:** Methods for Evidence-Based Nursing II

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Omvårdnad 1
- **Ämnestillhörighet:** Omvårdnad (OMV)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-12-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-12-05.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - beskriva olika forskningsansatsers utgångspunkter samt förstå tillämpbarheten av datainsamlingsmetoder och analys,

  - analysera och värdera forskning med relevans för omvårdnad ur ett genusperspektiv och sociokulturellt perspektiv med avseende på forskningsprocess, resultatets tillförlitlighet och giltighet, forskar- och forskningsetik samt klinisk tillämpning,

  - precisera ett problemområde med relevans för omvårdnad, fastställa kriterier för sökning av litteratur samt genomföra sökning utifrån relevanta söktermer i databaser, och

  - utforma grunder för projektplan för examensarbete.

## Innehåll

I kursen bearbetas forskningsdesign och forskningsprocess avseende både kvalitativ och kvantitativ forskningsmetodik och forskar- och forskningsetik med en fördjupning mot metoder för datainsamling och kvantitativ och kvalitativ analys. I kursen ingår fortlöpande informationssökning och granskning av vetenskapliga publikationer med relevans för omvårdnad. I kursen ingår förberedelser för ett tänkt examensarbete.

## Examinationsformer

- Inlämningsuppgift

  - Seminarium

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–G.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Analys och tolkning av data - 4,5 hp | U–G
  - Grunder för projektplan - 1,5 hp | U–G
  - Kvalitetsgranskning av artiklar - 1,5 hp | U–G

## Övrigt

Kursen genomförs i hög grad nätbaserat, vilket förutsätter tillgång till dator med internetuppkoppling samt headset och webbkamera.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

After completing the course students should be able to:

  - describe different research designs and approaches and understand the applicability of the methods of data collection and analysis,

  - analyse and evaluate research relevant to nursing from a gender and socio-cultural perspective with respect to the research process, the results’ reliability and validity, researchers’ and research ethics, as well as its clinical application,

  - pinpoint a problem area relevant to nursing, establish criteria for the literature search , and carry out that search using relevant search terms in databases,

  - design the basis for a project plan for the thesis.

### Course Content

The course addresses research design and the research process in terms of both qualitative and quantitative research, and researchers’ and research ethics with a specialization in methods of data collection and analysis with a focus on inferential statistics. The course includes ongoing information searching and reviewing scientific publications of relevance to nursing. The course includes formulating a PM for an imaginary thesis.

### Assessment

Written examination  
Seminar

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–G.

Grades are reported as follows:

  - Analysis and interpretation of data - 4.5 Credits | U–G
  - Bases to a project plan - 1.5 Credits | U–G
  - Quality evaluation of research articles - 1.5 Credits | U–G

### Prerequisites

- 127,5 credits in Nursing Science and Medical Science where of 52,5 credits in Nursing Science including Methods for Evidence-Based Nursing I 7,5 credits
