---
kurskod: GVÅ385
kursnamn: "Personcentrerad vård inom somatisk vård"
course_name: "Person-Centered Care in Somatic Health Care"
hp: 15 högskolepoäng
niva: "Grundnivå"
huvudomrade: "Omvårdnad 1"
amne: "Omvårdnad"
amne_kod: "OMV"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, OMV, IHV]
scrape_hash: a55de8aac163cdb9
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GVÅ385
up: "[[Omvårdnad MOC]]"
---

# GVÅ385

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=GVÅ385)

**Kursnamn:** Personcentrerad vård inom somatisk vård
**Course Name:** Person-Centered Care in Somatic Health Care

- **Poäng:** 15 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Omvårdnad 1
- **Ämnestillhörighet:** Omvårdnad (OMV)
- **Fastställd:** Fastställd 2023-12-05 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2023-12-05.

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - kritiskt reflektera kring omvårdnadsprocessens samtliga steg utifrån ett personcentrerat och evidensbaserat förhållningssätt, med utgångspunkt i patientens omvårdnads- och medicinska behov,

  - med stöd av handledare systematiskt tillämpa omvårdnadsprocessen för ett fåtal patienter utifrån ett personcentrerat, säkert och evidensbaserat förhållningssätt,

  - på ett systematiskt, korrekt och tydligt sätt kommunicera, dokumentera och rapportera information relevant för patienters vård till teammedlemmar och andra vårdinstanser med stöd av handledare,

  - med stöd av handledare systematiskt planera, prioritera och fördela arbetsuppgifter i vårdteamet samt konsultera och samverka med övriga teammedlemmar med utgångspunkt i sjuksköterskans profession,

  - tillämpa ett professionellt förhållningssätt och identifiera egna styrkor, begränsningar och strategier för lärande,

  - med viss självständighet kommunicera med patienter och närstående på ett adekvat, tydligt och empatiskt sätt anpassat till individ och situation,

  - förstå gällande riktlinjer, lagar och författningar och med stöd av handledare tillämpa dessa i samband med utförande av vård och behandling för att säkerställa egen och andras säkerhet,

  - med stöd av handledare använda digitala verktyg och teknisk utrustning i vården på ett korrekt och säkert sätt samt värdera information från dessa,

  - med stöd av handledare hantera läkemedel på ett korrekt och säkert sätt samt ge individ- och situationsanpassad information om läkemedlens effekter och biverkningar,

  - hantera restavfall och förbrukningsmaterial på ett säkert och hållbart sätt,

  - utföra hjärt- och lungräddning för vuxen utifrån gällande riktlinjer för sjukvårdspersonal och relatera till teoretiska och etiska kunskaper om hjärt- och lungräddning, och

  - identifiera förbättringsområden för att främja vårdens säkerhet och kvalitet.

## Innehåll

I kursinnehållet integreras ämnena omvårdnad och medicinsk vetenskap. Detta kommer till uttryck när begreppet vård/vårdåtgärder används. Omvårdnad och medicinska kunskaper tränas i den kliniska bedömningen samt i prioritering, planering och genomförande av vården.

I kursen ska du som student med viss självständighet tillämpa omvårdnadsprocessen under verksamhetsförlagd utbildning (VFU) utifrån sjuksköterskans kärnkompetenser och ett professionellt förhållningssätt. I kursen ingår även träning i praktiska färdigheter inom sjuksköterskans kompetensområde, med utgångspunkt i systematik, evidensbaserad kunskap, säkerhetsmedvetenhet och ett hållbarhetsperspektiv. Vården ska planeras och genomföras utifrån ett etiskt förhållningssätt med en helhetssyn på människan och i samverkan med vårdtagare och närstående.

## Examinationsformer

- verksamhetsförlagd utbildning

  - praktiskt prov

  - seminarium

  - inlämningsuppgift

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–G.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - VFU-moment 1: klinisk omvårdnad - 13 hp | U–G
  - VFU-moment 2: teoretisk anknytning - 2 hp | U–G

## Övrigt

För de nätbaserade inslagen i kursen krävs tillgång till dator med internetuppkoppling samt headset och webbkamera.

För att kunna tilldelas plats för verksamhetsförlagd utbildning (VFU) behöver studenten ha uppfyllt behörighetskraven senast sista kompletteringsdag. VFU kan endast genomföras i samverkan med de vårdgivare som Högskolan Dalarna har tecknat avtal med, vilka huvudsakligen finns på olika orter inom hela Dalarnas län. Studenter kan endast genomföra VFU i de vårdverksamheter där plats tilldelas via Högskolan Dalarna. Det är inte möjligt för studenter att själva ordna plats för VFU.

Under VFU ska studenten följa både de styrdokument som finns vid Högskolan Dalarna och de som finns för den organisation där VFU genomförs. Studenten ska exempelvis följa sekretessbestämmelser, arbetstidslagen och det schema som erbjuds, vilket kan inkludera dag, kvälls- och nattpass på vardagar, helger och röda dagar. Studenten har ej rätt att ändra schemat efter egna önskemål. Mottagande verksamhet för VFU kan uppställa ytterligare krav som studenten måste uppfylla för att få genomföra VFU inom deras verksamhet. Information om sådana krav erhålls direkt från aktuell verksamhet och kan exempelvis avse intyg om vaccination samt straffrihet som visas genom ingivande av utdrag ur belastningsregistret. Högskolan Dalarna kan inte garantera att det går att ordna plats för VFU om uppställda krav inte är uppfyllda av studenten.

Om en student inte uppnår lärandemålen för VFU under ordinarie försök kan examinator besluta om en förlängning av VFU med två veckor. Detta kan ske under förutsättning att examinator bedömer att studenten genom förlängningen har möjlighet att uppnå lärandemålen och förutsatt att förlängningen är praktiskt möjlig att genomföra. I slutet av förlängningen görs en ny bedömning av studentens prestationer. Om studenten fortfarande inte uppnått lärandemålen ska betyget Underkänd sättas.

Studenten har rätt att genomföra maximalt tre försök i VFU (ordinarie examination och två försök för omexamination). Möjligheten till förlängning gäller dock endast ordinarie VFU-försök. Ordinarie VFU-försök räknas som ett försök även om förlängning har skett. Möjlighet till omexamination av VFU erbjuds vid minst ett tillfälle per år räknat från kursstart för ordinarie examination.

Om en student själv avbryter VFU i förtid ska betyget Underkänd sättas. VFU kan också avbrytas i förtid efter beslut av examinator i de fall en student uppvisar sådana brister i kunskaper, färdigheter eller förhållningssätt att det finns påtaglig risk för att annan person skadas fysiskt eller psykiskt eller begår disciplinbrott enligt Högskoleförordningen, 10 kap., eller bryter mot styrdokument som finns för den organisation där VFU genomförs. Studenten får då betyget Underkänd. Beslut om underkännande i förtid fattas av examinator i samråd med berörd handledare och bedömande lärare. I de fall VFU avbrutits äger avtalsparterna rätt att fatta beslut om att neka studenten tillträde till VFU inom deras verksamhet. Högskolan Dalarna kan då inte garantera att det går att ordna en annan plats för VFU för studenten.

I samband med beslut om underkännande (i förtid eller efter fullföljd VFU-period) ska en individuell utvecklingsplan för studenten upprättas av examinator och bedömande lärare efter samråd med student, program- och kursansvarig. Utvecklingsplanen ska ange om det finns kunskaper, färdigheter och förhållningssätt som studenten behöver tillägna sig för att bli behörig att återuppta sina verksamhetsförlagda studier. I de fall studenten har fått en utvecklingsplan behandlas uppfyllande av denna som ett särskilt behörighetskrav enligt beslut från ledningen för sjuksköterskeprogrammet. Utvecklingsplanen ska innehålla uppgift om hur kontroll av den aktuella behörigheten ska göras samt eventuella begränsningar i antal möjliga försök. Behörigheten bedöms av ledningen för sjuksköterskeprogrammet.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

.

### Course Content

.

### Assessment

.

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–G.

Grades are reported as follows:

  - Clinical nursing somatic care 1 - 13 Credits | U–G
  - Clinical nursing somatic care 2 - 2 Credits | U–G

### Prerequisites

- The Nursing Profession and the Professional Responsibility of Registered Nurses 10.5 credits, The Nursing Process and Clinical Skills 6 credits, Methods for Evidence-Based Nursing I 7.5 credits, Anatomy and Physiology for Registered Nurses I 6 credits, Anatomy and Physiology for Registered Nurses II 7.5 credits, Pharmacology, Microbiology and Immunology 7.5 credits, Person-Centered Care for Older People 7.5 credits, Humanity and Health in a Societal Perspective 7.5 credits and 11 credits from Methods and Theories Regarding Signs and Symptoms of Health/Ill Health I 30 credits
