---
kurskod: VÅ3127
kursnamn: "Personcentrerad vård för personer med demens"
course_name: "Person-Centered Care for Persons with Dementia"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Avancerad nivå 1"
huvudomrade: "Omvårdnad 1"
amne: "Omvårdnad"
amne_kod: "OMV"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, OMV, IHV]
scrape_hash: ef902d11a02e3b81
url: https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=VÅ3127
up: "[[Omvårdnad MOC]]"
---

# VÅ3127

[Kursplan på du.se →](https://www.du.se/sv/utbildning/kurser/kursplan/?code=VÅ3127)

**Kursnamn:** Personcentrerad vård för personer med demens
**Course Name:** Person-Centered Care for Persons with Dementia

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Avancerad nivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Omvårdnad 1
- **Ämnestillhörighet:** Omvårdnad (OMV)
- **Fastställd:** Fastställd 2017-01-26 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2017-08-28.

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - identifiera och beskriva omvårdnadsvetenskapliga teorier och begrepp i relation till aktuell forskning inom demensvård

  - redogöra för vetenskapsteoretiska grunder för personcentrerad omvårdnad

  - beskriva, bedöma och reflektera kring fördjupade kunskaper inom personcentrerad omvårdnad för personer med demens

  - beskriva, bedöma och reflektera kring betydelse av hållbar utveckling i relation till intersektionalitet, kulturella aspekter och rättsäker vård av personer med demens

  - söka, analysera och tillämpa aktuell nationell och internationell omvårdnadsvetenskaplig forskning inom demensvård.

## Innehåll

- Vetenskapsteoretiska aspekter på personcentrerad omvårdnad.
  - Ganskning och värdering av nationell och internationell omvårdnadsvetenskaplig forskning inom demensvård.
  - Intersektionalitet i relation till jämlik vård.
  - Rättssäkerhet i vården av personer med demens.

## Examinationsformer

Skriftlig individuell hemtentamen samt seminarier med tillhörande studieuppgifter. Examination sker individuellt och i grupp.

## Arbetsformer

Föreläsningar, obligatoriska seminarier och individuella uppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betygsrapportering:

  - Seminarier, 3 hp

  - Hemtentamen, 4,5 hp

Seminarier: aktivt deltagande i kursens alla seminarier, samt genomförda studieuppgifter tillhörande dessa. Tentamen: individuell skriftlig hemtentamen.

## Förkunskapskrav

- Filosofie kandidatexamen med minst 60 hp i omvårdnad, fysioterapi, arbetsterapi, medicinsk vetenskap eller folkhälsovetenskap varav 15 hp utgörs av ett examensarbete

## Övrigt

Kursen är helt på distans och bedrivs på virtuell lärplattform. Detta innebär att inga fysiska träffar sker på campus.

Kursen ingår i Specialistsjuksköterskeprogram med inriktning demensvård, 60 högskolepoäng.

## English Version

### Learning Outcomes

After completing the course, the student shall be able to:

  - analyze and evaluate nursing theories and concepts related to current research on person-centered care

  - describe the epistemological basis for person-centered care 

  - analyze and apply advanced knowledge in person-centered care for persons with dementia

  - analyze the meaning of sustainable development in relation to intersectionality, cultural aspects and laws on safe care for persons with dementia

  - search, analyze and apply current national and international research in the caring sciences related to dementia care.

### Course Content

- Epistemological and ontological aspects of person-centered care.

  - Review and assessment of current national and international research in the caring sciences related to dementia care.

  - Intersectionality in relation to equitable care.

  - Legal safety in the care of persons with dementia.

### Assessment

Written individual examination, and seminars with related study assignments. Exams will be individual and in groups.

### Forms of Study

Lectures, mandatory seminars and individual assignments.

### Grades

The Swedish grades U–G.

Number of credtis:

  - Seminars, 3 credits, U -  G

  - Examination, 4.5 credits, U - VG

Seminars: active participation in all seminars and assignments related to these.   
Examination: individual written home examination.

### Prerequisites

- A Bachelor´s degree comprising at least 60 credits, including 15 credits thesis, in Caring Science/Nursing, Physiotherapy, Occupational Therapy, Medical Science, Public Health
