---
kurskod: MC1072
kursnamn: "Anatomi och fysiologi I"
course_name: "Anatomy and Physiology I"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Ej huvudområde 1"
amne: "Medicinsk vetenskap"
amne_kod: "MCA"
institution: "IHV"
tags: [kursplan, MCA, IHV]
scrape_hash: b44b6872b275e25b
up: "[[Medicinsk vetenskap MOC]]"
---

# MC1072

**Kursnamn:** Anatomi och fysiologi I
**Course Name:** Anatomy and Physiology I

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Ej huvudområde 1
- **Ämnestillhörighet:** Medicinsk vetenskap (MCA)
- **Fastställd:** Fastställd 2013-09-09 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2014-01-20.

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att studenten ska ha kunskap om byggnad och funktion hos den friska människokroppen.  

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

  - beskriva humana cellers grundläggande funktioner och hur celler samverkar i olika typer av vävnader,
  - identifiera anatomiska strukturer i valda kroppsregioner ur ytanatomisk synvinkel,
  - översiktligt beskriva anatomin hos cirkulationssystemet, respirationssystemet och immunsystemet,
  - beskriva funktionen hos cirkulations-, respirations- och immunsystemen under normala fysiologiska förhållanden,
  - söka relevant information utifrån fysiologiska frågeställningar relaterade till cirkulationen, respirationen och immunförsvaret, diskutera och lösa sådana frågeställningar samt muntligen presentera detta inför en mindre grupp, 
  - redogöra för och under handledning tillämpa medicinska undersökningsmetoder relaterade till ovan nämnda system utifrån sjuksköterskans ansvarsområde, 
  - utföra basal hjärt-lungräddning.

## Innehåll

I kursen studeras grundläggande cellbiologi och vävnadslära. Vidare studeras utseende och funktion hos cirkulations- och respirationssystemet samt immunsystemet. I kursen studeras också ett antal medicinska undersökningsmetoder relaterade till de nämnda organsystemen samt hjärt-lungräddning.

## Examinationsformer

Examination sker genom två skriftliga salstentamina, formativ bedömning i seminarier, deltagande i laborationer och färdighetsträningar samt praktisk examination av vissa färdigheter.

## Arbetsformer

Kursens arbetsformer är föreläsningar, seminarier, praktisk färdighetsträning och laborationer.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

Betyg rapporteras som:

  - Uppbyggnad och organisation, 2,5 hp. U - G
  - Transport och försvar, 3,5 hp. U - G
  - Färdighetsträningar, 1,5 hp. U - G

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Matematik 2a eller 2b eller 2c, Naturkunskap 2, Samhällskunskap 1b eller 1a1+1a2. Eller: Matematik nivå 2a eller nivå 2b eller nivå 2c, Naturkunskap nivå 2, Samhällskunskap nivå 1b eller nivå 1a2

## Övrigt

Kursen genomförs i hög grad med stöd av informations- och kommunikationsteknologi vilket förutsätter en fungerande internetuppkoppling där den studerande kan kommunicera med ljud och bild via dator eller motsvarande.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements and Mathematics 2a or 2b or 2c, Natural Sciences 2, Social Sciences 1b or 1a1 + 1a2. Or: Mathematics level 2a or level 2b or level 2c, Natural Sciences level 2, Social Sciences level 1b or level 1a2
