---
kurskod: SO1047
kursnamn: "Gruppdynamik och organisation"
course_name: "Group Dynamics and Organisation"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Sociologi 1"
amne: "Sociologi"
amne_kod: "SOA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, SOA, IKS]
scrape_hash: 6173f071add457a6
up: "[[Sociologi MOC]]"
---

# SO1047

**Kursnamn:** Gruppdynamik och organisation
**Course Name:** Group Dynamics and Organisation

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Sociologi 1
- **Ämnestillhörighet:** Sociologi (SOA)
- **Fastställd:** Fastställd 2018-03-16 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2018-09-03.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs ska studenten kunna:

  - redogöra för olika organisationsformer och organisationsteorier
  - analysera och förstå grupprocesser
  - analysera och bestämma olika ledarstilars effektivitet i olika situationer
  - redogöra för olika teorier om gruppers utveckling
  - redogöra för olika ledarskapsteorier och modeller
  - visa förståelse av chefs- och ledarskapets olika förutsättningar inom olika typer av organisationer.

## Innehåll

I kursen behandlas olika organisationsformer och teorier med en sociologisk belysning. Vidare behandlas gruppdynamiska processer med avseende på mål, motivation, normer, makt, roller, faser, ledarskapsstilar, problemlösning samt konflikthantering. Teorier om ledarskap och chefskap appliceras på såväl ideella som professionella organisationer. Metodkunskaper behandlas med speciellt fokus på intervju som datainsamlingsinstrument.

## Examinationsformer

Examination sker genom grupparbetsrapporter, redovisningar och en individuell mindre uppsats. Aktivt deltagande i obligatoriska övningar och seminarier.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar, obligatoriska seminarier och gruppdynamiska övningar samt fältstudier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Rapporter, redovisningar, uppsats, 7,5 hp

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen ingår i Sport Managementprogrammet och som valbar kurs i Samhällsvetarprogrammet. 

Kursen motsvarar delar av SO1002.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, students shall be able to:

  - account for different organisational forms and organisational theories

  - analyse and understand group processes

  - analyse and determine the effectiveness of different leadership styles in different situations

  - account for different theories on the development of groups

  - account for different leadership theories and models

  - show understanding of the leadership and the situation for those in leadership positions in different types of organisations.

### Course Content

The course uses a sociological perspective to analyse different types of organisations and processes. Furthermore, group dynamics are dealt with in terms of the following: goals, motivation,, norms, power, roles, stages, leadership styles, problem-solving and conflict management. Theories of leadership are applied to both non-profit and professional organisations. Methodology is addressed with special focus on interviews.

### Assessment

Written examination, written assignments and active participation in compulsory exercises and seminars. Grades are reported as one moment.

### Forms of Study

Lectures, mandatory seminars, group dynamic exercises and field studies.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

Number of credits:

  - Reports, presentations and essay, 7.5 credits

### Prerequisites

- General entry requirements
