---
kurskod: SO1037
kursnamn: "Välfärdsstaten i sociologisk belysning"
course_name: "Sociological Perspective on the Welfare State"
hp: 7,5 högskolepoäng
niva: "Grundnivå 1"
huvudomrade: "Sociologi 1"
amne: "Sociologi"
amne_kod: "SOA"
institution: "IKS"
tags: [kursplan, SOA, IKS]
scrape_hash: 37d8b8d1b8dd9b94
up: "[[Sociologi MOC]]"
---

# SO1037

**Kursnamn:** Välfärdsstaten i sociologisk belysning
**Course Name:** Sociological Perspective on the Welfare State

- **Poäng:** 7,5 högskolepoäng
- **Nivå:** Grundnivå 1
- **Kursen kan ingå i följande huvudområde(n):** Sociologi 1
- **Ämnestillhörighet:** Sociologi (SOA)
- **Fastställd:** Fastställd 2015-02-09 . Kursplanen gäller fr.o.m. 2015-08-31.

## Lärandemål

Efter genomgången kurs ska studenten kunna: 
 
 
  - redogöra för centrala teorier avseende välfärdsstatens sociala förutsättningar, utveckling och konsekvenser, samt avseende dess moralfilosofiska implikationer  
  - visa grundläggande kunskap om den svenska välfärdspolitiken sett ur ett internationellt perspektiv 
  - identifiera och analysera likheter och skillnader vad gäller välfärdspolitiken i olika länder
  - reflektera över välfärdspolitikens moralfilosofiska implikationer.

## Innehåll

I kursen behandlas centrala välfärdsstatspolitiska teorier, som bland annat belyser klassformationers, religionens, de politiska ideologiernas samt könsstrukturers betydelse för välfärdspolitikens utveckling och konsekvenser. Särskild uppmärksamhet ägnas svensk välfärdspolitik, vilken ofta anses skilja sig från välfärdspolitik i andra länder. Vidare behandlas moralfilosofiska frågor avseende statlig välfärdspolitik.

## Examinationsformer

Seminarier och en skriftlig salstentamen.

## Arbetsformer

Föreläsningar och obligatoriska seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:
 
 
  - Tentamen och seminarier, 7,5 hp

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen motsvarar SO1033.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of this course, participants will be able to:

  - Describe central theories concerning social preconditions, developments, outcomes and moral-philosophical implications of social and welfare policies
  - Demonstrate basic knowledge about Sweden’s welfare politics from an international perspective
  - Identify and analyse similarities and differences between various countries with regards to welfare policies
  - Reflect on the moral-philosophical implications of welfare policies.

### Course Content

The course discusses central theories concerning the developments and effects of social and welfare policies, which highlight the relevance of class formation, gender differences, and religious and political ideologies. Focus lies on Swedish welfare politics, which are often regarded as different from that of other countries. Furthermore, the course discusses the moral-philosophical implications concerning statutory welfare policy.

### Assessment

Seminars and one written examination.

### Forms of Study

Lectures and mandatory seminars.

### Grades

The Swedish grades U–VG.

Number of credits:
 
 
  - Examination and seminars, 7.5 credits

### Prerequisites

- General entry requirements
